
1949
롱아일랜드 
1960 
12살 때 캐디로 일하면서 번 돈 주식에 투자 하며 투자에 빠져듦
포천 500대 기업의 보고서를 우편으로 무료로 받아볼 수 있는 쿠폰이 포함돼있었다. 
모든 기업의 보고서를 신청했고 

==기업 보고서를 철저히 살펴봤고, 투자에 관한 자료집을 만들기 시작했다. ==



1967
대학진학 
자유연애 환각마약 전통적 권위에 대한 거부 가 상징이던 시대 
그시대를 함께했던 많은 동료에게 지속적 영향을 미쳤다 
그 시대는 기존의 방식에 의문을 품도록 가르쳤다



두 번의 직장생활 => 내 일을 하고싶다는 생각 => 고객 다델고 나와 만들음 

1973
중견증권회사 도미닉앤도미닉 취업 => 하버드 출신 중 연봉 가장 높
곧 파산.

1974

도미닉 파업하고 나서 



동창인 밥 스콧과 작은 사업 시작, 
다른 국가 출신 친구들과 함께 
미국에서 다른 국가로 상품을 판매하는 사업을 시도 했다. 
1975년에 이 작은 상품 거래 회사에는 기대할 것이 거의 없었다. 

뉴욕살며 친구와 놀고 연애도 많이 함 

시어슨취업
선물헤지 업무 맡음
가격위험 있는 거래 하는 고객들이 선물을 이용해 가격 위험을 관리할 수 있도록 도와주는 역할 함.

텍사스, 캘리포니아 곡물지대로 출장 다니고
전문지식 쌓았다. 
중개인들 => 가축생산자, 곡물거래자들은 좋은 사람들이었고 
술집, 비둘기 사냥, 바비큐파티에 나를 데리고 다니며 그들만의 세계를 보여줬고

시어슨을 그만 둔 이후에도 수년간 이들과 함께 제 2의 삶을 설계했다. 

시어슨 조직은 맞지 않았고 
나는 너무 자유분방해서 맞지 않았다. 
학술대회에서강연하는 동안 스트립쇼를 하도록 했고 상사의 얼굴을 떄리기도 해싿. 

중개인, 고객, 나를 해고한 사람들도 나를 좋아했고
계속 내가 조언해주기를 원했다. 
그들은 자문 비용을 기꺼이 지급했고



1975
브릿지워터라는 사업체로 다시 일을 하기시작.

아파트를 함께 사용했던 동창생이 이사를 나가자 
그가 사용하던 침실을 사무실로 만듦 .

럭비를 하던 다른 친구랑 일.
비서로 일할 젊은 여성을 채용.


==시장 흐름을 추적, 내가 고객이라면 
시장의 위험에 어떻게 대응할지 보여주기 위해 
고객입장에서 생각하면서 대부분의 시간을 보냈다==. 

==그러면서도 내 계좌를 통해 거래를 계속==했다. 

고객들이 시장을 이길 수 있도록 돕는 일은 내 일을 하는 것보다 훨씬 더 재밌었다. 
기본적인 생활비만 벌 수 있다면 행복할 수 있을 거라 생각했다. 


1977
아이 갖기로 하고 결혼
맨해튼으로 이사
회사도 새로운 집으로 옮김

그당시 러시아 사람들이 많은 곡물을 사들이고 있었는데
자문을 요청함.
=> 그래서 바버라와 함께 소비에트연방으로 출장겸 신혼여행

새해 전날에 모스크바 도착 => 놀기 좋아하는 친절한 러시아 친구들의 파티에 참석했다. 
나의 사업은 언제나 나를 색다른 곳으로 이끌어주고 흥미로운 사람들을 만날 수 있도록 해줬다. 
==여행도 하면서 돈까지 번다면 금상첨화였다. ==


--
나는 가축 육류 곡물 지방종자 시장에 대해 매우 잘 알고 있었는데,
==학문적으로 배운 것이 아니라,
현장경험 많은 사람들이 농업 과정이 어떻게 진행되는지 알려줬고
나는 그들이 알려준 것에 기초해 
시간에 따른 각 부분의 상호작용을 그림으로 표현한 모형을 만들었다. ==

* 판매 의 이르는 과정을 구체화하고 거래를 뒷바침 하는 다양한 관계들을 파악할 수 있었다
* 가축은 건물 주로 옥수수, 대두 가루를 먹고 옥수수 와 콩은 재배 면적이 경쟁력이기때문에 두 시장은 밀접하게 연결돼 있다
* 나는 이 두 시장에 관해 상상할 수 있는 모든 것을 배웠다. 
* 주요 건물지대에서 재배 면적과 생산 양이 얼마나 되는지 그리고 수주 일에 걸친 재배 기간 동안의 강우량을 기준으로 어떻게 예상생산량을 산출 하는 지
* 곡물 수확 규모 
* 운송비 
* 가축의 체중 
* 사육 장소 
* 체중증가 별로 가축의 재고를 추정 하는 방법은 
* 정육으로 가공했을때 의 생산량 
* 소매점의 부위별 소비자 선호도 
* 각 계절에 따른 도축 수량 등을 추정 하는 방법

초기 모형들은 아주 기본적인 형태였지만 돈을 벌기에는 충분히 훌륭 했다
내가 활용하는 가격 결정에 대한 접근 법은
공급과 수요가 모두 판매량으로 측정 된다는 경제학 수업에서 배운 것과는 매우 달랐다.
나는 수요를 구매량 대신 소비량으로 측정 하고
누가 구매자이고 판매자인지 그리고 그들이 왜 구매하고 판매 하는지를 살펴 보는 것이 
훨씬 실용적이라는 것을 발견했다

이 접근 법은 다른 사람들이 간과 한 경제와 시장의 움직임을 발견할 수 있었다. 전통적인 방식으로 수요와 공급을 정의 하는 사람들이 놓친 불균형을 알 수 있었다.
복잡한 시스템을 모형으로 시각과 하고 그 안에 있는 인과 관계를 찾아내고
인과 관계 의 대응하는 원칙들을 입력하고
컴퓨터가 나 대신 결정을 내리도록 하는 것이 표준적인 절차가 되었다

--
흑 하지만 이 접근 방법은 결코 완벽하지 않았다
절대 손해 볼 수 없는 거래를 지금도 생생하게 기억한다
아무것도 100% 확신 할 수 없다
항상 무언가를 보지 못하고 있다고 가정 하는 것이 최선이다
이 교훈을 통해 하는 결정방식에 대한 접근 방법을 바꿨다
내가 이룩한 성공의 대부분은 이 방법 때문이고 계속 강조 할 것이다

하지만 내 행동 방식을 완전히 바꾸기 까지는 수많은 실수를 저질렀다.




---
1979
일일보고서의 시작: 시장 상황에 대한 생각을 고객들에게 보내주다. 

우리의 주된 사업은 ==위험노출을관리하는 것==이었지만 

고객들은 나에게 전화를 걸어서 시장 상황에 대한 의견을 물어봤다.
그로 인해 고객들의 전화를 받고 대응 하는 일에 시간을 너무 많이 빼앗기게 되었다.

나는 다른 사람들이 ==내 생각이 타당성을 이해하고 이를 발전 시키는데 도움을 줄 수 있도록 매일 나의 생각을 기록 하는 것이 효율적 이라고 생각했다==. 
그렇게 하려면 내가 매일 연구하고 깊이 생각해야하므로 이것은 훌륭한 훈련 방식이었다.


1일 보고서는 또 우리 사회 중요한 소통 수단이 되었다. 거의 40 년이 지나고 만개 이상의 보고서가 출간 된 지금 세계 각국의 정책 결정 자들과객들은 브릿지 워 the 의 일 일 보고서를 읽고 우리 보고서에 관해 토론 한다.

나는 지금도 다른 동료들과 함께 1일 보고서를 쓰고 있다
죽을 때까지 계속 쓸 계획이다

service
- 일일보고서
- 자문제공
- 고객 대신 구매나 판매 담당: 위험에 대한 노출을 관리
	- 매달 고정 수수료 or 이익의 일정 비율 
		- (ex. 맥도날드에 닭고기를 일정한 가격에 공급하기 => 닭을 병아리 사료로 단순 모형만들었고 변동성비용은 사료가격이었고 옥수수와 대두선물을 혼합해 비용을 고정시킬 수 잇는 방법을 보여줬고 => 맥도널드에 고정된 가격으로 닭고기를 공급할 수 잇도록 해싿. )
		- 육류시장에서도 비슷한 형태의 가격관계 찾음 => 소 => 육우 옥수수 대두 사이에서 거ㅏ격변동을 제한하는 방식으로 어떻게 수익을 고정할 수 있는지 냉동육보다 훨씬 싼 고정된 가격으로 미래에 신선한 고기를 부위별로 팔 수 있는 방법을 개발 => 큰수익 아직도 냄 _
시장이 어떻게 움직이는지에 대한 나의 분석
각각의 사업을 운영하는 방식에 대한 고객의 깊은지식을 결합 => 모두에게 이득됨
복잡한 구조를 구체적으로 시각 하는 나의 능력은 충분히 생각하지 않고 성급하게 결정 하는 사람들 보다 경쟁력을 갖추게ㅐ 됐다. 
내가 좋아하는 사람들과 함께 일하는 것은 재밋다. 

1979
첫째 데번을 낳았다. 
데번은 가장 오래된 송아지 품종 가운데 하나에서 따온 것이다. 
데번은 미국에 수입된 최초의 송아지들 가운데 하나였고 
출산율이 높은 품종으로 유명하다. 






1977




1975
브릿지워터 설립

### 나의 가족과 동료들의 가족

우리 가족과 동료들의 가족 그리고 일 모두는 나에게 매우 중요하다. 나는 일과 가정이 모두 잘되기를 원했기 때문에, 이 둘의 조화는 다른 사람들에게도 그렇겠지만 나에게 도 어려운 과제였다. 그래서 가능하다면 나는 이 두 가지를 병행하려고 했다. 예를 들면 나는 출장을 갈 때 아이들을 데리고 갔다. 처음에는 데번을 그리고 나중에는 매트를 중국 출장에 데려갔고, 우리를 초청한 중국인들은 언제나 친절했다. 그들은 과자와 우유를 아이들에게 주곤 했다. 아부다비 출장은 잊을 수 없는 추억이다. 나의 고객이자 친구들은 아들 폴과 나를 사막으로 데려갔고, 그곳에서 우리는 갓 잡은 염소고기 구이를 맨손으로 먹었다. 고객들이 선물한 아랍 전통 의상을 입고 있는 폴에게 얼마나 재미 있는지 물어봤다. 그는 "잠옷을 입고 바닥에 앉아서 좋은 사람들과 맨손으로 음식을 먹는 것보다 더 재미있는 것이 있을까요?"라고 대답했다. 우리는 크게 웃었다. 또 첫째 아들 데번이 10살 때 중국에서 1달러를 주고 산 비단 스카프를 한 쇼핑몰에서 20달러에 판 일은 아직도 기억이 생생하다. 이것은 그의 장사꾼 기질을 처음으로 보여준 사건 이었다.

1980년대 중반에 브리지워터의 직원은 10명으로 늘어났고, 나는 오래된 농장을 임대했다. 브리지워터는 농장의 일부를 사용하고, 나와 가족들이 나머지 부분을 사용했 다. 당시 브리지워터는 격식이 없고 가족 같은 분위기였다. 모든 직원이 농장 안에 있는 작은 도로에 주차했다. 우리는 식탁 주변에 둘러 앉아 회의를 했고, 아이들은 문을 열어놓고 화장실에서 볼일을 보곤 했다. 그러면 나의 동료들은 지나가면서 아이들에게 손을 흔들어주었다.

사실 이 농장은 팔려고 내놓았었는데, 이 농장을 임대해서 헛간을 개조했다. 아내와 아이들(실제로는 4명이다.)과 나는 헛간 내부의 작은 공간에서 살았고, 건초를 말리던 다락 방의 벽 아래 부분에 전기 난방을 설치해 사무실로 만들었다. 그 당시에는 이런 난방 방식이 설치비가 가장 적게 들었다. 농장을 빌려서 만든 회사는 파티를 열기에 좋았고, 축구와 배구를 할 수 있을 정도로 넓었다. 그리고 야외 바비큐 파티도 할 수 있었다. 크리스마스에는 우리 가족과 직원들이 각자 먹을 것을 가져와 파티를 열었다. 술을 몇 잔 마신 후 산타가 나타났고, 우리는 산타의 무릎에 앉아 사진을 찍고 누가 못생겼고 누가 예쁜지 비교했다. 크리스마스 파티는 언제나 신나게 춤을 추는 것으로 끝났다. 우 리는 또 1년에 한 번 누추한 옷을 입는 슬리즈 데이sleze Day 행사도 개최했다. 당시 브리지워터는 열심히 일하고, 파티도 좋아하는 친구들로 구성된 작은 공동체였다.

밥 프린스Bob Prince는 1986년에 20대였을 때 브리지워터에 입사했다. 이후 30여 년이 지났지만 우리는 여전히 동업자이자, 공동 투자책임자로 일하고 있다. 처음부터 밥 과 나는 재즈 음악을 연주하면서 아이디어에 대해 토론했다. 우리는 아직도 함께 재즈 음악을 연주하는 것을 좋아하고, 죽을 때 그렇게 할 것이다. 밥은 동료들과 고객들에 게 훌륭한 교사였다. 시간이 지나면서 밥은 친형제 같은 사이가 됐고, 브리지워터의 가장 중요한 기둥이자 오늘의 브리지워터를 건설한 핵심 인물 가운데 한 사람이다.

오래지 않아 브리지워터는 명실상부한 기업처럼 보이기 시작했다. 회사 규모가 커지자 우리는 사무실을 시내 쇼핑몰로 옮겼다. 1980년대 말에는 직원이 20명으로 늘었 다. 회사가 성장했지만 나는 함께 일하는 사람들을 결코 고용원으로 생각해본 적이 없다. 나는 언제나 의미 있는 일과 의미 있는 관계로 가득한 삶을 원했고, 이런 관계를 원 하는 사람들과 어울리고 싶었다. 나에게 의미 있는 관계는 서로에게 솔직할 수 있는 개방적이고 정직한 관계를 의미한다. 나는 공손함이라는 가면을 쓰고 실제로 무엇을 생 각하는지 말하지 않는 전통적이고 인간미가 없는 관계를 좋아하지 않는다.

모든 조직에는 기본적으로 두 종류의 사람들이 있다고 생각한다. 자신을 사명mission의 일부로 생각하고 일하는 사람과 월급을 받기 위해 일하는 사람이다. 나는 내가 필요 로 하는 것을 똑같이 필요로 하는 사람들과 함께 일하고 싶다. 나는 주변 사람들에게 솔직하게 말하고, 그들도 나에게 가감 없이 말해주기를 바란다. 나는 내가 최선이라고 생각하는 것을 위해 투쟁하고, 다른 사람들도 그렇게 해주기를 바란다. 누군가가 어리석은 일을 했다고 생각할 때 나는 그들에게 어리석다고 말했고, 그들도 내가 어리석은 일을 할 때 솔직하게 말해주기를 원한다. 이러한 관계가 서로에게 더 유익하다. 나는 이것이 굳건하고 생산적인 관계라고 생각한다. 다른 방식으로 조직을 운영하는 것은 비 생산적이고 비윤리적이다.