
자신의 생각을 설명할 때 모든 사람이 당신이 주장하는 원리에 장점을 공개적으로 평가 할 수 있기 때문에 좋은 행동과 좋은 생각을 강화시킨다 

상황을 해결할 때 극단적인 투명성 당신의 상황 대응 능력을 분명하게 보여 준다
반면 그렇지 못 하면 무능력을 적나라하게 보여줄 것이다

그래서 극단적인 투명성은 높은 기준을 유지하는데 도움이 된다

극단적 투명 성은 아이디어 성과 주의를 실현하는데 기초가 된다
더 많은 사람이 현재 진행 상황을 이해할 수록
그만큼 더 효율적으로 일을 처리하는 방법을 결정할 수 있다

모든 사람이 다른 이들의 생각을 들여다 보는 기회가 있을 때 학습 속도가 빨라지고 효과도 훨씬 커진다
이를 통해 리더로써 당신은 자신의 배움과 조직이 의사결정 규칙을 개선하는데 필요한 피드백을 얻을 것이다

어떤 일이 벌어지는지 직접 보고 그 이유를 이해하는 것은 신뢰를 쌓고 
신뢰성 있는 아이디어 성과 주위의 필요한 증거를 독립적으로 평가할 수 있게 도와준다



---
고차원에서는 장점을 이해 하지만 저 차원의 자는 투쟁 높이 반응을 보이는 경향이 있다
극단 점 진실과 극단적 투명성이 적응 하려면 일반적으로 18개월 정도가 걸린다. 

어떤 사람들은 이런 방식 의 조직 근영이 인간의 본성과 일치 하지 않는다고 말한다
사람들은 가혹한 진실에서 보호 받아야 하고 이런 시스템은 현실에서 작동 하기 어렵기 때문이라는 것이다

우리의 경험과 성공적인 사례들은 그들의 주장이 틀렸다는 것을 입증하고 있다. 

대부분의 사람에게 익숙하지 않은 것은 사실이다
하지만 어려운 일을 해내으로써 더 강해지는 것은 자연의 기본 법칙이다. 

아이디어 성과주의가 모든 사람에게 적합한 것은 아니다.(도전자 가운데 2/3 정도가 적응에 성공한다. )
그러나 성공적으로 적응하는 사람들에게는 아이디어 성과 주의가 해방감을 주고 매우 효율적이다


때문에 오히려 다른 방식으로 일하는 것에 어려움을 느낀다. 대부분의 사람이 가장 좋아하는 것은 편견이 없다는 것이다.

---


사람들이 걱정하지 않도록 현재 벌어지는 상황에 대해 알려주지 않는 것은 
아이들이 어른이 되어서야 산타클로스와 이빨 요정의 존재를 알아차리도록 내버려두는 것과 같다. 
진실을 감추는 것이 단기적으로 사람들을 행복하게 만들수도 있다. 
하지만 장기적으로는 사람들을 더 현명하거나 믿을 수 있는 사람으로 만들지 못 할 것이다
사람들이 우리의 말을 믿을 수 있다는 것은 큰 자산이다

이런 이유로 나는 답을 찾지 못할 때나 좋지 않은 소식을 말할 때도 솔직한 것이 언제나 더 좋다고 믿는다

윈스턴 처칠은 리더에게 곧 사라질 거짓 희망을 붙들고 있는 것보다 더 나쁜 저주는 없다 고 말했다

현실에 대응하는 방법을 배우고 싶다면 가혹하고 불확실한 현실에 맞서야한다. 
그들이 얼마나 현실을 잘 대처 하는지를 보면서 당신은 많은 것을 배우게 될 것이다.


# 진실을 아는 것을 두려워할 필요가 없다는 것을 꺠달아라 



이런 문제를 극복 하려면 
* 거짓이 진실 보다 더 무서운 이유를 이성적으로 이해하고
* 실천을 통해 진실과 함께 살아가는데 익숙해져야 한다.


# 진실성을 자신도 갖고, 다른 사람에게도 요구해라 

진실성을 지니고 이중성을 피함으로써는 이차 삼차 혜택은 막대하다
말과 생각을 일치 시키고 생각과 감정을 일치시키는 것은 당신을 더 행복하고 성공적인 사람으로 만들 것이다. 
어떻게 보이는가보다 무엇이 오른 가에 대해서만 생각하면 당신은 가장 중요한 것에 집중할 수 있다.


숨길 것이 없으면 스트레스가 줄어들고 신뢰가 쌓인다.


직접 말하지 않을 것이라면 어떤 사람에 대해 아무것도 말하지 마라
			브릿지 워터에서 피파는 환영 받고 권장 하는 일이다. 
			하지만 사람들의 뒤에서 나쁜 말을 하는 것은 결코 용납 되지 않는다.
			관리자들은 그들이 방에 없을 때 자신과 함께 일하는 사람들에 대해 이야기해서는 안 된다
			어떤 사람이 자신과 관련이 있는 회의에 참석 하지 못 한다면 
			우리는 반드시 이를 기록 하는 영상과 다른 관련 정보를 그에게 보내도록 한다

사람에 대한 충성심 이 조직에 행복과 진실에 되지 방해되지 않도록 해라 
			어떤 기억에서는 직원들의 고용주 의 잘못을 숨기고 고용주도 똑같이 직원들의 잘못을 숨긴 다
			이런 행동은 불건전 하며 발전을 가로막는다
			이것은 개인의 충성심에 대한 생각에서 똑같이 적용 된다
			나는 정기적으로 직원들이 상사와의 개인적인 관계 때문에 감당할 능력이 안 되는 일을 계속 하고 있는지 살펴 본다
			이들은 자신의 취지 기반을 구축 하기 위해 개인에 대한 충성심을 거래 하는 부도덕한 관리자이다.
			한 사람을 다른 기준들로 판단 하는 것은 아이디어 성과 주의를 망가뜨리는 은밀한 형태의 부패이다. 
			나는 진실에 대한 공개적인 탐구에 기초를 둔 건조한 형태의 충성심을 믿는다.
			분명하고 원칙에 입각한 사고와 극단적인 명상은 사익을 추구하는 거를 방지 하는 최선의 법이다
			모든 사람이 동일한 원칙을 지키고 공개적으로 의사 결정을 내리면 조직을 희생 시켜 자신의 이익을 추구 하는 것이 어려워진다
			도전에 맞서는 사람들은 진실에 대해 공개적인 탐구가 가능한 환경에서 가장 훌륭한 특성을 발휘 한다.
			 반면 실수와 약점이 감춰지는 환경에서는 불건전한 특성이 보상을 받는다.


# 당당하게 말하지 못하면 어느 누구도 비판적 의견을 말할 수 없는 환경을 만들어라.


사람들이 최선의 답을 얻기 위해 투쟁하는 특성과 독립성을 가지고 있는지 아닌지는 타고난 본성에 달려 있다. 
하지만 모든 사람이 그것이 사실일까 라는 질문을 가장 먼저 떠올릴 수 있는 환경을 조성 한다면 이런 행동을 장려 할 수 있다
			

당당하게 말하고 책임을 져라 그렇지 못하면 떠나라
			아이디어 성과 주위에서 개방적이라는 것은 책임을 진다는 의미이다.
			당신은 당당하게 말 하고 권리를 위해 싸울 특권이 있을 뿐만 아니라 
			그렇게 할 의무가 있다.
			원칙에 대해서도 마찬가지다. 질문에 대상이 되고 토론의 대상이 된다.
			하지만 다른 사람들에게 사적으로 불평하거나 비방 하는 일을해서는 안 된다
			이런 의무를 실천 할 수 없다면 조직을 떠나야 한다

극단적으로 개방력이 되라
				의견을 취하거나
				서로 입장을 이해하고 어떤 일을 해야 하는지 결정 될 때까지
				당신의 문제에 대해 토론하라

거짓에 관대 에서는 안 된다
			대부분의 사람이 생각보다 거짓말을 많이 한다. 나는 회사에서 모든 사람을 책임지는 자리에 있으면서 이런 사실을 알게 됐다. 브릿지 워터는 매우 유리적인 사람들이 일하는 조직이지만 모든 조직에는 현실적 방법으로 대응 해야 하는 부정직한 사람들이 있다. 예를 들면 부정직한 행동을 하다. 붙잡힌 경우 자신은 변했으니 앞으로 절대로 같은 잘못을 저지르지 않을 것이라는 말을 잊어서는 안 된다.
			이런 사람들은 또 다시 부정직한 일을 저지를 가능성이 매우 높다
			정직하지 않은 사람들은 위험하고 그들을 주변에 두는 것은 현명 하지 않다
			동시에 우리는 실용적이여야 한다. 절대 거짓말을 하지 않는 사람들과만 관계를 유지 하려고 한다면 함께 일할 사람이나 만나지 않을 것이다. 나는 정직 성에 대해서는 매우 높은 기준을 적용 하지만 1번 실패하면 두 번째 기회는 없다 라는 입장을 고수 하지 않는다.
			나는 습관적 거짓말 쟁이와 상대 하고 있는지 아니면 기본적으로 정직 하지만 불안전한 사람과 상대 하고 있는지를 파악하기 위해 사안 의 심각성 환경 그리고 유형을 검토 한다. 나는 부정한 행동 자체의 중요성 뿐만 아니라.(케이크 한조각을 홈 쳤는지 아니면 중죄를 저질렀는지)
			관계의 본질까지 고려 한다(거짓말을 한 사람이 나의 배우자인지 단지 아는 사람인지 아니면 직원인지)
			기본적인 원칙은 저지른 범죄에 맞게 벌을 받아야 한다는 것이기 때문에 잘에 따라 다르게 대응 하는 것이 합당하다


극단적으로 투명해져라 
			투명성 의 익숙한 사람들에게는 극단적으로 투명한 문화 속에서의 생활이
			실제로 무슨 생각을 하고 있는지 어떤 일이 벌어지고 있는지 모르는 관계 속에서 생활 하는 것보다 훨씬 더 편안함을 준다. 그리고 놀라울 정도로 효율적이다.
			하지만 극단적적인 투명성에도 문제들이 존재한다
			초기에 사람들이 불편한 현실를 매우 어렵게 느낀다는 점
			관리 되지 않으면 사람들이 더 많은 일에 연료 되도록 만들고
			모든 정보를 비교 검토 할 수 없는 사람들을 잘못된 결론으로 이끌 수 있다

극단적 투명성이 완전한 투명성과 같은 것이라고 오해서는 안 된다. 극단 전 투명성은 일반적인 동영상 보다 훨씬 더 투명해야 한다는 의미이다.
우리는 건강문제 등과 같은 매우 개인적인 인문
지적 재산권과 같은 민감한 사항
보안 문제
중요한 거래에 대해서는 일정기간 비밀을 유지 한다
외국되거나 선정적이다 가능성이 높은 문제, 그리고 얼론 의 유출 되면 불리하게 오해 받을 가능성이 높은 문제도 보안을 유지 한다


내가 브릿지 워터 이 모든 회의를 녹화 하기 시작했을 때 변호사들은 제정신이 아니라고 말했다
나의 철저한 투자는 우리가 잘못 할 위험을 줄여 주고 녹화 테이프가 우리를 보호 해 줄 것이라고 말했다
우리의 동영상측 당의 문을 브리츠 워터는 법률이나 규제 문제에 부처 여기 거의 없다. 동영상을 통해 없이 짐심인 줄 알았냐 문제를 해결 하는 것이 나쁜 일을 하는 것보다 쉽기 때문이다.
투명선은 더 좋은 결과를 만들어내실 뿐만 아니라 직원들과 고객들 사이에 신뢰를 부추 해줬다
그 결과 사람들은 얼론 의 잘못 보도 된 기사를 무시 했다
우리가 고객들과 이런 문제에 대해 정리했을때 투명하게 운영 하지 않는 것이 자신들을 더 두렵게 만들 것이라고 했다
오른 일을 하기 위해 이런 이해와 지지를 확보 하는 것은 귀중한 자산이다. 하지만 우리가 진실 성과 투명성의 한 길을 부단히 노력 하지 않았다면 이런 훌륭한 보상을 얻지 못 했을 것이다.

정당성을 광화 하려면 투명성을 활용하라
			모든 사람의 결정에 있는 토론 과정을 이해하고 따를 수 있을 때 정상성이 확보 될 가능성이 높다
			동영상 있다면 모든 사람이 동일한 높은 시중은행 의 기준을 지키게 된다

공유 하기 가장 어려운 것을 공유하라
당신에게 해가 되지 않는 선에서 투명성을 제한 하는 것에 마음이 끌리는 지도 모른다. 하지만 공유 하기 가장 어려운 것들을 공유 하는 것이 특히 중요한.
공 이 힘든 것을 공유 하지 않으면 당신과 공유 하지 않는 사람들을 신뢰와 협력을 어찌 못 하기 때문이다
가장 어려운 것들을 공유 해야 하는 결정에 직면 했을 때 문제는
공유 할 것인지 아닌지가 아니라 어떻게 공유 할 것인가이다


투명 성에 대한 예외를 두지 마라
			나는 사실상 거의 완벽한 투명성을 좋아한다
			하지만 이것은 이상해 가깝고 완벽하게 달성하기 어렵다는 것을 알고 있다
			모든 규칙에는 예외가 있다
			그리고 아주 드물게 극단적인 동영상을 유지 하지 않는 것이 더 좋은 경우가 있다
			예배에 대해 생각할 때 기대 가치로 접근 하고 이차 삼차 결과에 대해 생각해라
			일을 투명하게 했을 때 비용과 투명성의 위험을 관리 하는 비용이 혜택을 초과 하는지 스스로에게 물어 봐라
			대부분의 경우에 해택이 투명성을 유지 하는 비용보다 더 많다
			내 경험상 투명성을 제한 하는 것이다고 판단 되는 경우는 다음과 같은 경우이다. 
			1. 정보가 개인적적으로 비밀스러운 것으로 조직 전반에 의미있는 영향력을 미치지 않는 경우
			2. 정보를 공유하고 관리 하는 것이 부 리치 워터 조직의 장기적인 이익, 고객, 그리고 우리의 원칙을 지키는 능력을 위험에 빠트리는 경우
			3. 조직 전체에 정보를 공유하는 가치가 매우 낮고 정보 공유가 유발하는 혼선이 상당히 큰 경우 (ex. 보상)


`
나는 신중함을 유지 하는 동시에 투명성 의 한계를 최대한 널 펴야 한다고 생각한다
우리는 사실상 모든 사람이 볼 수 있도록 거의 모든 것을 녹화 하기 때문에
충격적이고 비판적인 험담을 해야만 하는 얼론에게는
풍부한 기사 것들을 제공하는 좋은 환경을 가지고 있다
의도적으로 왜곡 되고 우리의 채용 노력을 훼손 하는 정보가 얼론 의 유출 된 사례가 발생했을 때 우리는 어쩔 수 없이 매우 민감한 정보를 어느 정도 통제 하는 절차를 시작했다

그래서 신뢰도가 매우 높은 사람들 에게만 실시간으로 정보를 제공 했고, 다른 사람들에게는 시차를 두고 정보를 제공한다

이런 경우 철저한 동영상이 절대 적이지 않기 때문에 나는 실용적인 방법으로 투명성이 한계를 설정 했다
새로운 제도는 우리의 목적을 잘 것 같아 투명성이 가장 필요한 사람들은 새로운 제도를 직행 했고, 어려운 환경 속에서도 대부분의 사람에게 투명성에 대한 약속이 그대로 유지 될 수 있었다

사람들은 언제나 동영상을 최대한 유지하려는 나의 의도를 알고 있다. 그래서 내가 그렇게 하지 못 하는 유일한 이유는 회사의 때문이며 내가 투영 해줄 수 없다면 그 이유를 알려 줄 것이라고 생각한다.
이런 방식이 우리 문화 속에 자리잡고 있어 투명성이 우리의 기대에 미치지 못 할 때 조차 신뢰를 만들어 간다



극단적 동양성을 부여 받은 사람들은 투명성을 잘 다르고 일을 현명하게 판단 하는 책임을 확실하게 인지 해야한다. 
			회사에 해를 끼칠 목적으로 정보를 사용하는 사람들에게 특권을 줄 수 없다.
			그래서 이런 일이 일어나지 않도록 규칙과 절차를 수립 해야 한다
			* 우리 직원이 외부의 정보를 유출 하지 않는 조건으로 회사 내에서 상당한 투명성을 제공한다. 
			* 웹으로 정보를 유출 하면 비 율리적인 행동으로 간주, 해고 된다
			* 여기에서에서 문제를 탐구 하고 결정을 내리는 방법에 대한 규칙을 지켜야 한다
			예를들어 다양한 사람들이 서로 다른 생각을 가지고 있기 때문에 문제를 해결하는 방법 법을 지키는 것이 중요하다
			예를 들어서 어떤 사람은 작은 문제를 큰 문제로 만들고 잘못된 이론을 제시하거나 상황이 어떻게 발전 하는지 파악하는 데 어려움을 겪었는데 없는
			이들에게는 그들에게 투명성과 책임감을 주기 위해서 회사가 어떤 위험을 부담 하는지 상기 시켜 줘야 한다.
			나는 이런 투명성을 진가를 알아 보고 잘 대처 하지 못하면 투명성을 이렇게 될 것이라고 생각하는 사람들이 서로에게 좋은 행동을 요구 하게 된다는 사실을 발견했다.

투명성은 잘 다루는 사람들에게 제공하고 잘 다루지 못한 사람들에게는 제공 하지 않거나 조직에서 제거해라.
			조명상에 대한 예배를 언제 적용 할지 결정하는 것은 경영진 의 관리 책임지지 직원들의 관리는 아니다
			경영진은 극히 드물게 현명한 방법으로 투명성을 제한 해야 한다
			투명성을 제한 할 때마다 신뢰가 훼손 되기 때문이다

조직의 적들에게 민감한 정보를 제공 해서는 안 된다
			조직의 내부와 외부 모두에, 조직에 해를 끼칠려는 사람들은 존재한다
			조직 내부에서이 있다면 이들을 공개적으로 불러내 해결책을 찾고 갈등을 해결하는 조직의 시스템을 활용 해야 한다.
			조직 내부에서 적과 함께 일하는 것은 당신과 구성원들에게 해를 끼칠기 때문입니다
			적군이 조직 외부에 있고 당신에게 손해를 끼칠 정보를 이용하려 한다면 정보를 공유해서는 안 된다


# 의미있는 일 의미있는 관계.
### 의미있는 관계 와 의미있는 일은 극단적 투명성이 뒷바침 될 때 상호 보완 적이다. 

가장 의미있는 관계는 사람들이 중요한 모든 것을 공개적으로 얘기 할 때 그리고 함께 배우고 최고가 되기 위해 서로에게 책임을 물어야 한다는 필요성을 이해 할 때 성취 될 수 있다
의미는 관계를 구축 하는 어려운 시기를 함께 극복 할 수 있
동시에 어려운 일을 고용해 하는 것은 사람들도 갖게 만들고 관계를 강화 싶다. 이런 자기 강화적 순한 고리는 당신이 더 야심찬 목표를 추가하는데 도움이 된다.
			

나에게 의미있는 관계는 누군가 도움이 필요할 때 언제나 곁에서 도와주고 직장 내부가 외부에서 함께 즐거운 시간을 보낼 정도로 함께 있는 것을 즐기는 것이다
나는 함께 일하는 사람들을 좋아하고 가슴 깊이 존경 한다. 브리토에서 말하는 관계가 가족과 비슷한지 아니면 팀의 비슷한지관에 종종 질문을 받는다.

대답을 한다면
탁월한 성과를 내야 하고 그렇지 않으면 해고 되는 가족 기업이 되기를 바란다
내가 가족 기업을 운영 한다고 할 때 가족 중 한 사람의 성과가 부진 하다면 나는 그를 해고 할 것이다
자신과 맞지 않는 일을 하는 것은 개인의 발전에 방해가 된
또한 가족 구성원에게 도움이 안 되고 조직 전체의 발전을 바로 막아 회사에도 좋지 않다고 생각하기 때문이다.
이것은 엄격한 사랑이다.


사례1
			회사에 직원이 나와 몇 몇 사람 뿐 이었을때 나는 직원들에게 의료 보험을 제공 하지 않았다
			직원들이 스스로 보험에 가입 할 것이라고 생각했다.
			하지만 나와의 인생을 같이 하는 사람들이 어려움에 처했을 때 그들을 돕고 싶었다
			함께 일하는 동료가 큰 병에 걸려 적당한 치료를 마치고 한다면 내가 어떻게 해야 할까?
			그들을 돕지 않고 가만히 있어야 할까?
			당연히 나는 가능한 범위 안에서 최대로 재정적 도움을 줄 것이다.
			 이후 직원들에게 의료보험을 제공 하기 시작했을 때 직원들이 다치거나 병에 걸렸을 경우 
			 내가 보장해 줘야 한다고 생각하는 만큼 보험에 가입 했다.
			 직원들이 최고의 치료를 받도록 하고 싶었기때문에 보험을 통해 그들이 어떤 의사에게도 갈 수 있고 비용에 구해 받지 않고 치료를 받을 수 있도록 했다.
			 대신 사소한 것들에 대해서는 보장을 제공 하지 않았다
			 예를 들면 자동차 보험 금을 초과 하는 치과 보험을 지원 하지 않았다았
			 자동차를 관리 하는 것이 개인의 책임인 것처럼 치아를 관리 하는 것도 각자의 책임이라고 생각했기 때문이다. 치과보험이 필요하면직원들은 자신들의 돈으로 가입할 수 있.
			 가장 중요한 거는 나는 대부분의 기억처럼 비인간적이고 업무적인 방식으로 직원들에 대한 해택의 접근 하지 않고
			 가족을 대하는 것과 비슷한 방식으로 접근에 대한 점이다
			 나는 어떤 것에는 매우 관대 했지만 그만큼 책임감을 갖기를 원했다
			 나는 직원들을 가족처럼 대하면 직원들도 서로를 가족처럼 대하고 조직 전체가 가족처럼 행동 한다는 사실을 발견했다
			 이것은 엄격하게 보상을 주고 받는 관계보다 훨씬 더 특별 했다. 나는 얼마나 많은 사람이 회사가 조직을 위해 최선을 다하는지 그리고 얼마나 많은 사람이 이곳에서 일하는 것을 좋아하는지 알 수 없다. 이것은 가치를 평가 할 없을 만큼 귀한 것이다.




사례2
			브릿지터 의 규모가 커지면서 모든 직원과 개인적으로 진실한 관계를 맺는 일도 어려워졌다졌
			하지만 회사 전체가 서로 의미있는 관계를 추구 하는 방식을 받아들였기 때문에 이것은 문제가 되지 않았다. 이런 문화는 그냥 만들어지는 것이 아니다. 우리는 의미있는 관계를 충전시키기 위해 많은 일을 했다.
			예를들면 우리는 직원들이 함께 하고 싶은 활동에 대해서는 정해진 한도내에서 비용을 불 하는 정책을 실행 했다.
			또 각자의 집에서 저녁 파티를 하는 직원들을 위해 음식과 음료 비용을 지원 한다.
			그리고 직원들이 기념일이나 특별한 행사에 이용할 수 있는 주택을 구매했다.
			이곳에서 브릿지 워터 가족들을 초청해 크리스마스 할로윈 독립 기념일 그리고 다른 파티들도 자주 한다. 결과적으로 책임감을 가지고 의미있는 관계가 문화의 규범이 되도록 확산시켰다. 그 결과 나는 느긋하게 앉아서 아름다움 문화가 확산 되는 것을 지켜 볼 수 있었다


사례3
			의미는 관계에 대해서는 전혀 관심이 없고 단지 일을 잘하는 만큼 공평한 보상을 받고 싶은 사람은 어떻게 할까 뭐 관심도 괜찮을까 저는 않는 직원들의 상담 저는 일반적으로 의미있는 관계 관심이 없다. 조직에 대해 모든 사람이 똑같이 생각하는 것이 아니고 똑같이 느낀다고 기대 하지도 않기 때문에 의미있는 관계 형성에 참여하지 않아도 전혀 문제가 되지.
			브리츠 워터에는 다양한 사람들이 일하고 있으며 우리는 그들이 밥을 시키고 남에 대한 배려 션만 있다면 자신들의 시간을 무엇을 하든 존중 한다. 하지만 이런 사람들에게는 조직이 장기간에 걸쳐 탁월한 성과를 내는 데 필요한 강력한 헌신의 힘을 제공 하지 않는다.



사례4
			조직에는 소수의 나쁜 사람들이기 마련이다. 도적으로 해를 끼칠려는 이런 사람들이 존재하는 것은 조직이나 그들 자신에게도 좋지 않다. 그래서 누구인지 찾아내요 제거 하는 것이 좋다. 우리는 조직에 대해 진심으로 걱정하는 사람들의 비율이 높을 수록 나쁜 사람들의 소득 그만큼 적어 진다는 사실을 발견했다. 조직에 대해 염려 하는 사람들이 해를 끼쳐 둔 사람들로부터 조직을 보호 하기 때문이다. 극단적인 동영상이 누가 조직에 도움이 되고 누가 도움이 되지 않는 지를 분명하게 구별하는데 도움이 된다는 사실도 발견했다.


### 조직에 공동임무에 충실 해라

### 어떻게 대우할 것인지 분명히 밝혀라.

훌륭한 관계를 구축 하려면 보상 관계가 어떤 것인지 그리고 서로가 어떻게 될 것인지
관해서 분명히 밝혀야 한다
사람들을 분열시키는 한가지 중요 요인은 일에 접근 하는 방법이다.
단지 월급을 받기 위해 하는가
아니면 월급 이상의 어떤 것을 추구 하기 위해 일하는 거
우리는 무엇이 가장 중요한 것이인지에 대해 각자의 관점을 가지고 있다. 나는 이를 통해 많은 돈을 벌었지만.직업을 돈을 버는₩로 전화한다. 이것이 탁월한 그리고 의미있는 일과 의미있는 관계에 대한 나의 가치관을 실연 하기 위한 선택한 방법.

