GDP는

무형투자는 중간 투입으로 여겨줘. GDP 산출에서 계산 하지 않았는데.
디자인은 투자처럼 지속 되는 것이 아니라 생산 과정에서 완전히 소진 되는 것으로 간주 했다

무형투자 또한
장기적으로 생산 가치가 있는 재활 라는 판단을 내렸고
광고 브랜딩 교육훈련의 일기까지 모든 부분의 투자를 측정 하기 시작했다

# 무형투자의 종류

정보 전산화
* 소프트웨어
혁신 재산권
* 과학기술 알앤디
* 유형자산에 대한 디자인 알앤디 - 매장 비행기 좌석 디자인
* 창작 발견에서 나오는 권리 - 원유 탐사 소설 집필

경제적 역량
* 마케팅 브랜딩
* 조직자본: 차별화 된 사업 모델, 기업 문화 창출, 회사특화교육


# 무형자산의 투자 하는 것은 정말 투자일까?
> 디자인에 투자 하는 것은 정말 투자일까?

# 소프트웨어 투자는 투자일까? 
이것에 대해 대부분의 사람은 당연히 투자지라고 직관적으로 생각한다

돈이 들고
장기적 수익을 발생시키고
그것을 누릴 수 있다

# 마케팅 조직 자본 직장 교육도 과연 투자일까?

일부 비판이 있다
이들은 어느 정도 일리 있지만
투자로서 부적격 하다고 할 정도까지는 아니다

브랜드 구축은
=> 회사들 간의 제로섬게임일 뿐

조직 개발은
=> 관료주의가 불필요한 업무를 더 많이 양산 할 뿐

직장 교육은
=> 교육 수혜자를 위한 자산을 창출할 뿐



#### 브랜드 구축
			 브랜딩이 제로섬게임 이건 말건 간에 투자와 상관이 없다
			 투자는 장기 보유 자산을 생성 하는 일이다
			새 비행기 한대를 구입해서 경쟁 항공사로부터 시장 점유율를 뺏어 오는 것과 다르지 않다. 

			 그러나 경제의 순 실질 투자는
			맥락을 좀 다르게 볼 수 있다.
			만약에 브랜딩이 창출 하는 가치가 순전히 100% 점유율 싸움이라면
			내 투자가 경쟁사의 가치를 내 회사로 뺏어오는 것 뿐이라면 
			경제 전체로봤을 때  순 실질 투자는 제로다




그러나
정면승부의 성격을 가지고 있는 가구지출은 일부 이사
그 전체가 회사들이 서류를 상세 하고 있을 가능성은 없어 보인다
걔다가 일부 광고는 다 회사의 이득을 준다
소비자들에게 자신이 속한 시장 자체에 대해서 홍보 하는 역할도 하기 때문이다



이것에 대한 실험도 있다
광고 세를 낮추었다
마케팅 활동이 단지 제로섬 게임이라면 광고 세를 낮춰도 올려도 
군비경쟁처럼 같아야할것이다 .
하지만 광고에는 변화가 생겼다. 

광고세가 낮아진 곳에선
전체적으로는 광고가 더 많아졌고 
제품가격은 떨어졌다. 



##### 조직 개발
어떤 조직투자든 지속성과 가치가 없다고 말하는 거는 반박 할 필요도 없이 너무도 가신하시다. 우수한 영향과 높은 성과를 가진 기업들은 분명히 존재한다. 이런 회사들은 나쁜 문화를 가진회사보다 성공할 확률이 훨씬 높다는 건 당연하다.
브릿지 워터 봐라.


#### 교육훈련

회사스페시픽한 교육 
			그 훈련은 그 회사의 특화된 복잡한 시스템 속에서 근무 하기 때문에 그곳에서는 유용 하지만 다른 곳에서는 쓰임새가 제한적인 경우가 많다
			( 애플 교육 등 )


장치들을 만들어 막으려 노력하고 어느정도 작동하긴 함 
			훈련의 결실을 회사 외부로 가지고 나가는 것을 더욱 어렵게 만들 계약서에 서명 할 수 있다
			직원들에게 값비싼 수강료를 내 줌 회사는 종종 그들이 일정 기간 내에 퇴사 할 경우
			교육훈련 비용을 변제해야 된다는 계약서에 서명 하게 한다
			경제 업체 가져가는 것을 금지시킨다

이렇게 
자기 직원들을 소유 할 수는 없지만 교육훈련이 그것을 받는 직원들 것이 아니라 회사의 자산으로 여겨 줄 수 있는 수많은 상황이 있긴 하다



