헬스클럽은 브랜드가 있고 그것은 전문성과 비용면에서 1970 년대 헬스 클럽 광고를 초라하게 만드는 활동을 통해서 축적 되었다

---

### 헬스장
1977년과 2017년의 헬스장은 자산 성격이 다르다베
안내데스크에 있는 소프트웨어
헬스클럽은 브랜드가 있고
운영 안내서: 신입 회원 가입, 문제가 있는 고객응대 등 실려있는있
안내서를 따르도록 교육 받으며
“효율성이 일상이 된” 업무를 수행 하고 있다

이 모든 것은 브랜드 소프트웨어 직원 교육 등은 단기적으로 비용이 들어 가지만 시간이 지나면 헬스클럽이 돌아가게 하고 돈을 벌게 해 준다는 점에서
웨이트 기구 건물 등 유형자산과 비슷하다
헬스클럽 사업은 여전히 물리적 자산을 아주 많이 사용 하지만
40년 전과 비교하면 무용 자산을 훨씬 더 많이 보유하고 있다

> 확장을 가능하게 하는 성질의 투자를 말하는 것 같다. 
> 프랜차이즈: 맥도날드 등 한 번 만들면 쫙 뿌릴 수 있는. 
> 고정비 크고 변동비 작게 하기 위한 투자들.

---

### 레스밀스 (춤추며 운동하는 프로그램 제작 업체 )

헬스클럽은 그중 한 공간에서 회원들을 위한 정규 운동 강좌를 진행
최고 인기 강좌는 Bodypump
구내에서 영업 하는 기업은 비싼 그 헬스클럽 관리 업체만은 아닌 것이다
등록 상표를 표시 하는 이유는 바디 펌프가 그 건물에서 일하고 있는 또 다른 회사 Les Mills International
이라 불리는 뉴질랜드 기업이 디자인하고 소유한 것이기 때문.

LA를방문한 뒤 그룹운동에 음악을 결합시키는 것의 잠재력을 보고 뉴질랜드로ㅓ 가져와 
루틴에 웨이트를 첨가해서 Bodypump 를 탄생시켰다.

루틴을 기록, 신나는 최신 유행곡모음과 맞춰 => 다른 헬스클럽에 판매할 수 있는 ”제품“을 만들었다는 것을 깨달았다.

2005년에 Bodypump, Bodycombat같은 레스밀스 강습은 무려 10000개의 헬스장에서 일주일에 400만명의 참가자들에게 제공됨.
1. 레스밀스의 디자이너들은 프로그램을 위해 3개월마다 새로운 안무를 개발 => 
2. 촬영 지도내용 음악파일이 담긴 영상 찍어,
3. 자사의 자격증을 소지한 강사들에게 발송.
레스밀스는 이런 강사들을  13만 명 보유하고 있다. 

강사가 되려면  
1. 트레이닝과정 거치고 (돈 300파운드내야함)
2. 수업 영상 미리 점검 받아서 (테크닉안무지도법) 해야함.


> 일종의... 음반제작사, 레코드레이블 매니지먼트 회사같은 느낌? 



---
아주 육체적인 사업 조차도 몇 십 년간 형체가 없는 것들을 훨씬 더 많이 의존하게 되었음을 시사 한다
이건 ”인터넷 때문“이 아니다.
레코드샵이 Spotify로 대체 되었지만
헬스클럽은 어플로 대체 되지 않았으니 말이다
소프트웨어는 웨이트를 들어 올리려는 욕구를 대체 하지는 않는다

헬스클럽은
시스템과 관계 및 소프트웨어로 가득 차게 되었다
innovation 이라기 보다는
innervation (신경을 공급 받아서 감각이 있고 질서 잡히고 통제 가능하게 만드는 과정)이다

==”만질 수 없는 것들이 사업의 성공을 좌지우지 하는 신형 기업들“==
이 늘어난 것이다. 

> 물질적인 차이가 없어져서 더 세밀한게 차이를 가르는 것 같다. 
> 되는 건 다 되는 건데..... 음... 최고로 기분좋게 되는 것을 찾는달까?
> 경제의 경계가 없어지면서, 일렬 횡대로 쭉 세워놓고 선택하게 됐고 그중에 가장 나은 놈을 고를 수 있게 됐다. 
   그 전의 경제에서는 ...? 
   * 자본주의 자체가 덜 꽃피었었고 지금은 더 활짝 피었다. 신분, 정보접근성, 평등 등 더 
   * 시장들이 아주 작게 파편적으로 흩어져있었다. 
> 
> 

헬스 클럽 업계에서 발생한 변동은
경제 전반에서 발견할 수 있다
그 원인은 무엇일까?

그 이전에 투자라는 건 뭔지 짚고 너ㅏㅁ어가자 



# 그 이전에 투자라는 것은 무엇인가?

통계청이 사용하는 국제적으로 합의된 
국가 경제의 성과를 측정할 때 쓰는 ”투자“
로 정의 하자. 

GDP와 직접적으로 연결돼있다. 

국가 회계의 바이블 유엔 의 System of national accounts
국민 경제의 순환과 변동을 체계적으ㅜ로 기록한 국가의 재무제표
에 따르면 

투자: 
생산자가 고정자산을 확보 하고자
자원(돈 노력 원자재)을 사용하는 것.


###### 자산이란 
일정 기간 동안 이득을 제공 할 것으로 기대 되는 경제적 자원

신형 써버 사무용 건물

여기서 일정 기간은 적어도 1년 보다는 더 긴 기간 동안. 그곳이 분기별로 전기세랑 관리비를 납부 한다고 해도 그것은 자산이 아니다

###### 고정자산

생산 과정에서 자원을 소모해서 만드는 자산 
비행기 자동차 의약품
=> 생산되는 것들 무에서 유를 창조한 것들.


금융자산과 구별된다. 
지분은 생산되지 않는다. 





# 만질 수 없는 투자 

* 회원 소프트웨어
* 레츠 밀스 인터내셔널의 바디펌프 브랜드
* R&D => 조금 더 저렴한 광 전지의 제조 과정
* 스포티파이의 음반회사들이 보유한 곡들에 대한 사용 허가 계약
* 과학기술 아이디어
* 아이디어: 신형 제품 디자인 신규 비즈니스 모델
* 택시 앱의 운전 기사 네트워크처럼 지속적이고 독점적인 관계 의 형태.
* 고객관리 카드 데이터베이스 => 코드화 된 정보

투자인데 물리적이지 않은 것들.
이게 무형투자 


