

Antifreeze이랑
부주의 하게 취급 하세요. 라고 써져 있는 택배박스를 생각하면 된다.


예측이 필요하지 않은 세상 예측을 요구 하지 않는 의사결정
세상을 새롭게 하는 사건의 발생을 예측 하는 것보다 프레지 Antifreeze 한지 파악하는 것이 훨씬 쉽다
생각할 수 있는 범이 밖에 있는 리스크는 측정 할 수 없다

테스트:
무작위적인 사건이나 충격에서 손실보다 이익이 더 큰 거?


---
우리는 지금까지 모든 것을 프레지에서 하게 만들어 왔다
가변성 스트레스 무작위성을 제거 하며

지금 우리가 사는 군대의 구조와 된 세계는 각종 장치들을 통해 우리에게 피해를 입혀 왔다. Antifragile 시스템을 모욕을 주듯이.
양식인 모든 것은 대상을 프라자에 하게 만든다. 성장을 가로막는 다
상향식인 모든 것을 대상을 번창하게 만든다

---
이런 두려움과 질서에 대한 갈망 때문에 눈에 보이지 않는 사물의 논리를 판단 한다. 
그렇게 만들어진 인간의 시스템은 블랙스완에 노출 되고 피해를 입는다
질서를 추구 하면 가짜 질서를 얻게 된다
그러나 무작위성을 수용 하면 질서를 얻고 동시에 일을 지배할 수 있다

무작위성으로부터 이익을 얻는 사람들이 세상을 지배하고
무작위성으로부터 피해를 보는 사람들이 사라지게 된다

나는 자꾸 예측 해야 하고 겁을 먹게 만드는 디스크를 논의 하는 대신
프레자의 개념을 강조 하고자 한다
Antifreeze 측정 방법: 철학자의 돌

---
내가 어떤 기업의 중간 관리자 라고 해 보자
내가 프리스터를 비난 하면 내게 어떤 일이 생길까 이런 이력은 영원히 나를 따라다니며 괴롭힐 것이다. 정보가 갖는 안티 프레즐적인 특성의 희생자가 될 것이다.
그러나 최저임금을 받는 건설 노동자는 평판으로부터 자유롭다
하지만 이런 사람들은 단순히 강건한 것이지 안티 프레즐적인 특성을 가진 것은 아니다
예술가는 Antifragile하다

반면 은행의 중간부 워싱턴 공직자들도 마찬가지로
자다
평판으로부터 강건 한가 자신의 관한 정보의 취약한 것
몇 안되는 예외를 제외하고 자유로운 복장을 하는 사람들은
평판에 대해 강건하거나
심지어 안티 프레즐적인 특성을 갖는다





---
주변 환경은 항공산업처럼 안티 프레즐 할 수도 있고 서로 연관성을 갖는 현대 경제처럼 브라질 할 수도 있다


모든 비행기 사고가 다음 사고의 발생 가능성을 줄이는 반면
든 모든 금융 위기는 다 위기 가능성을 높인다
이상적인 사회 경제 시스템을 구축 할 때 전염성이 강한 두 번째 유형의 실패를 없애야 한다


자연스러움은 오직 자연발생적인 실패에서도 준다. 무거운 도를 들어 올리다가 실패하면 작은 상처를 있게 된다. 그러면 다음에 다시 1번 들어 올릴 때는 이런 고통을 피하려고 한다.
표범은 마치 자연의 교향곡처럼 뭐 하게 된다. 사슴을 나무 위로 끌어 올릴 때는 가르침을 받아서 미리 정해진 동작에 따라 움직이지 않는다.
테니스 볼링 사격처럼 인위적인 스포츠 경기를 할 때는 훈련이 필요하다. 그러나 자연 자연스러운 동작을 할 때는 훈련이 필요하지 않다.


어떤 사업은 실패를 좋아한다
보험회사들은 위험을 분산시키기 위해 재앙의 가까운 리스트를 보장해 주는 제 보험에 가입 한다
재보험회사들은 실현 가능성은 아주 낫지만 가격을 주는 재난이 발생 하고 나면 성장 한다
이런 제 보험회사들이 많이를 대비해 준비를 철저히 하는 덕분에 재난이 발생 한 후에도 계속 사업을 유지 할 수 있다면
위험에 과잉 반응 하는 고객들을 상대로 엄청나게 높은 보험료를 부과 해 수익을 올릴 수 있더

제 보험회사들은 제 보험에 관한 적정가격에 대해서는 잘 모르지만 스트레스가 발생하면 가격이 높아 진다는 사실은 확실히 알고 있고 덕분에 오랫동안 수익을 올릴 수 있다

그들에게 필요한 것은 실패하더라도 살아남을 수 있을 정도로 실패를 작게 유지 하는 것이다

---
가변 성은 실패와 적응을 낳고 누가 당신의 친구인지 알 수 있게 해준다. 성공과 실패는 정보를 제공 한다. 그것은 인생에서 바람직한 요소이긴 하지만 타인에게 피해를 주고 나서야 그 사람의 성격을 알게 될 때도 있다. 타인의 잘못에 계속 타인의 잘못에서도 배울 점이 있다. 상대방이 도덕적으로 잘못을 저지를 만한 상황이 놓지 않는다면 그 사람이 어떤 유형의 사람인지 결코 할 수 없다. 

나는 실패를 한 후 새로운 정보를 넣거나 그 이유를 찾기 보다
실패를 활용하려고도 하지 않으며 당혹스럽고 방어적인 자세를 취하는 사람을 패배 자로 규정하다
이런 유형의 사람은 자신을 운명의 희생자 라고 생각한다


---
개인의 프레즐을 바탕으로 집단이 안티 진 것이 전부 다 일을 다른 방식으로 표현 하면
살아남은 집단은 약한 사람이 죽었기때문에 원래 이 집단보다 분명히 더 강하다
그러나 개인의 관점에서 보면 그렇지 않다
시스템이 관전 하려면 누군가는 그 댓가를 치뤄야 한다


사건에서는 계획에 사로잡혀 있으면 바로 이런 이유 때문에 실패 하게 된다는 사실을 설명 할 것이다
실제로 계획이 기업에 도움이 된다는 주장은 잘못된 믿음이다 미래를 예측할 수 있다고 간주 하고 정책을 이반 하기에는 세상이 너무나도 무작위적이고 예측이 불가능 하다는 것을 살펴 보았다. 살아남으려면 주변 여권과 적응 간에 적절한 상호 작용이 필요하다.



---
230p
9장

중부 순위는 예측을 믿지 않는다. 그러나 그는 어떤 사람들은 파산 할 것이라고 예측 해 큰 돈을 벌었다.
역설적이지 않은가?
내로는 컨퍼런스에 갈 때마다 싼타페 연구소에서 일하는 물리학자를 만나고
그는 예측을 믿고 화려한 예측 모델을 사용하는 사람이었다
이런 예측 모델이 제공하는 예측에 따라 사업을 운영 하지만 결과는 신통치 않다
반면 뚱보 토니는 예측을 믿지 않았지
예측 덕분에 부자가 되었다


당신은 일반적으로는 예측할 수 없다. 그러나 예측의 의존 하는 사람들이 결국은 더 많은 리스크 와 문제를 갖고.
파산까지 할 수 있다는 사실을 예측할 수는 있다

왜 그럴까?
예측 하는 사람들은 잘못된 예측이 프레질 하기 때문이다

조종사의 지나친 자기 것이는 결국 대형 사고를 일으킨 일
숫자로 보여주는 예측 결과는 사람들을 더 많은 리스크로 내 몬다


토니의 모델은 지극히 간단하다
먼저 프레 질 대상을 확인 한다
프레 질환 대상의 붕괴 얘기를 걸고
내로에게 한수 지도 하면서
뉴저지 생활에 대한 내로 이 공격에 반격을가 하고
붕괴 이후에 큰 돈을 번다.
그리고 점심을 먹는다


---
235
Store 철학에 대한 세네카 슈 버전은 운명으로부터 안티 프레즐 해 지는 것이다
운명의 여신으로부터 꺾이지 않고 오히려 상승작용을 일으킨다

첫번째로 트라이 에드의 첫 번째 줄에서 벗어나기 위해
Store철학의 기본적인 메세지
흔들림 없이 강건함을 유지하고 마음의 상처를 받지 않는 방법을 배워 보자

두 번째
그거 안티 프레즐을 어떤 방식으로 했는지 살펴 보자


세 번째
18 장과 십 구장에서
안티 프레즐를 탐지하기 위해 그만의 비교를 일반화 시킬 것이다


### 정신적 강건함

성공의 비대칭성을 야기 한다
당신은 이제 얻을 것 보다 이룰 것이 훨씬 많
따라서 프렌즈하다
좋은 소식은 없고 나쁜 소식들만 대기 중이다. 부자가 되는 순간 재산을 잃었을때 고통은 재산을 내렸을 때의 기쁨 보다 훨씬 더 크기 때문에 정신적으로 끊임없는 위협의 시달리게 된다

잠을 제대로 못자고 스트레스 호르몬으로 혈당이 증가 하고 유머감각은 줄어들고 머리카락은 코끝 까지 내려오는 등 다양한 형태의 고통을 받는다. 

세네카는 재산이 우리에게 하강을 걱정하게 만들면서 우리가 의존 할 수록 형벌로 작용 한다는 사실을 간파 했다
재산을 항상 더 많아져 야하고 주로 들어서는 안 된다. 심지어 상황에 의존 하면서 일종의 노예 상태로 만든다.

Antifreeze은 읽는 것보다 없는 것이 더 많다는 것을 용의 하고 하강 국면보다 상승 국면을 더 많이 있으며 바람직한 비대칭성을 뛰는 것으로 위한 당신에게 잠재 된 이익이 잠재 된 손질을 능가 한다면 당신은 부작이 성에 대해 안티 프레즐하다. 당신이 하강 국면보다 상승 공연에 더 많이 있다면 무작위 성과 스트레스가 부족할 때 피해를 볼 수 있다. 

이제 하강 국면을 줄이고 상승 국면을 늘리기 위해 이 개념을 어떻게 실천에 옮길 것인가?
바벨 전략을 소개하겠다. 바벨 전력은 안티 프레즐을 달성에 트라이 에드의 오른쪽 줄로 이동 하기 위한 것이다.
결혼한 여인은 록스타와 바람을 비우고
작가는 저술 활동을 하지 않는 한 직을 가지는 것으로 이를 실행에 옮길 수 있다


---
# 프레 질의 경감
안티 프레즐로 가기 위한 첫 번째 단계는 우선 하강 국면에서 빠져나오는데 있다
부위 블랙스완의 노출 되지 않고 자연적인 안티 프레즐이 저절로 작동 하게 만드는 것이다

브라질은 아주 불치병처럼 고통스러운 것이다. 브라질 한 것은 1번 송상 되면 회복 되지 않는 비 가역성을 뛴다 중요한 것은 선택한 경로 혹은 사건의 순서이지. 최종 결과가 아니다.

과학자들은 일을 두고 경로 의존성이라고 부른다
신장 결석 수술을 먼저 받고 마취를 나중에 하는 것은 반대 순서로 하는 것과 다르다
커피 디저트와 함께 메인 요리를 먹고 토마토스프를 나중에 먹는 것은 반대로 먹는 것과 다르다 경로 의존성을 생각하면 우리의 접근 방식은 간단해진다. 깨진 것은 영원히 깨진 것으로 남기기 때문에 잠재적인 상승 국면과는 상관 없이.
프레즐한 대상을 확인하여 트라이 에드의 왼쪽 줄여 주는 것을 먼저 해야 한다

생존과 위험관리를 단지 고려해야 할 요소로만 생각하는 기업가들은 경로 의존성에서 나오는 이런 브라질을 종종 무시 한다. 그들은 생존이 성공에 선행 해야 한다는 사실을 잊어 버린다.
BMW를 구매하려면 우선 살아 남아야 한다

속도나 성장처럼 변화 와 관련된 개념이 프레 질을 고려하지 않고 제시 되었을 때는 공허하고 의미가 없다
뉴욕에서 시속 250 마일로 운전 하는 사람은 아무데도 갈 수가 없다. 명목 속도가 아닌 치료속도의 관심을 가져야 하지만 사회 정치적 담론에서는 이런 기본적인 사실을 덮어버린다.


경제 성장과 프랑의 리스크를 구분하여 생각해서는 안 된다. 금융 수익과 파산의 리스크 효율성과 사고 리스크도 마찬가지다.
효율성의 개념은 그 자체로는 아무런 의미가 없다
도박꾼이 돌이킬 수 없는 파산의 리스크를 안고 있다면 그의 전략이 갖고 있는 잠재 수익은 아무런 의미가 없다
다시 말해 어떤 대상이 프레즐 할 때
깨질 수 있는 리스크를 줄이지 않는다면 그 대상을 대선하거나 효율적으로 만들기 위해 할 수 있는 모든 노력이 무의미해진다
미래세대에게 빚을 떠넘기면 GDP 성장료를 쉽게 올라간다
그러면 미래 경제는 비 때문에 쉽게 붕괴 될 것이다. 
사고 위험이 높은 비행기의 경우 목적지에 도달 하지 못 할 수 있기 때문에 속도의 개념이 의미가 없는 것처럼
프레 질환 성장을 성장이라고 불러서는 안 된다

유럽이 세계를 지배하게 된 계기라 할 수 있는 산업 혁명이 진행 된 한 금기에도 일인당 1%의 몸 미쳤다. 그러나 성장이 속도가 낮은 만큼 강건했다. 지금 정부가 속도 경쟁에 빠진 10대 운전자들처럼 성장률을 높이기 위해 어리석은 경쟁을 거리는 모습과는 사뭇 달랐다.

서둘러서 안전하게 할 수 있는 일은 아무것도 없다-응

# 바벨 전략


실제로 불확실성에 대한 거의 모든의 법이 바벨 전략의 형태를 띄고 있다

바벨 전략은 떨어져 있는 양극단의 조합을 추구 하고 중간을 깊이하려는 생각을 나타낸다
바벨이 대칭일 필요는 없다
두 개의 극단으로 이루어져 있으며 중간에는 아무것도 없다

하나가 아닌 두 개의 서로 다른 모두가 있으며, 그 모두는 가운데가 아닌 양 끝에 있다

어떤 영역에서는 안전하게 행동하고 다른 영역에서는 작은 리스크들을 많이 수용에 궁극적으로 안티 프라 질을 달성하기 위해 행동 하는 태도를 설명 하기 위해 바벨의 이미지를 사용했다

한쪽 끝에서는 리스크를 극단적으로 하고 다른 쪽에서는 극단적으로 수용 한다

양 극단이 아닌 중간지점에서 온건한 태도를 취 하는 것은 엄청난 측정 오차를 나올 수 밖에 없기 때문에 결과적으로는 잘못된 선택이다
그러나 바벨 전략은 애초부터 파멸의 리스크를 제거 한다

### 금융 부분 의 예
90%를 현금 보유 하고 10%는 가장 위험한 주식에 투자 한다면 엄청난 상승 국면을 기대할 수 있는 반면 10% 이상을 손해 보지는 않는다
모든 재산을 중간정도의 리스크를 갖는 주식에 투자 하는 사람은 계산을 잘못 했을 경우 전재산을 날릴 수도 있다

바벨 전략은 측정 오차의 프레 질환 문제를 해결해 준다
금융 바벨 전략은 최대 손실이 얼마나 될 것인지를 미리 알도록 해 준다


결국 안티 프레즐은 공격성과 피해망상의 조합이다
하강 공과 단절하여 극단적인 피해로부터 자신을 보호 한다
상승 국면, 즉 블랙스완이 스스로 나타나도록 한다
상승 국면 이 하강 국면보다 많으려면
중간지점에서 상황을 개선시키기 보다
극단적인 하강 국면을 줄여야 한다


“중간 지점에서 상황을 그르치 지 않으면서 양극단으로로 이루어진 이원적인 전략”

### 레스토랑의 예
설 구운 그래 스페드 미니 스테이크 
샐러드
말 100 와
염소 치즈 케이크
머스켓 와인

이 레스토랑은 주문을 받지 않는다. 케이크 와, 스테이크를 작게 썰어서 그것을 시끄러운 기계에 넣어 혼합 한다.
중간 지점에 해당 되는 행위는 바로 이렇게 혼합 하는 것과 같다

구장에서 내로는 경비원이나학자들과 어울렸지만
중간 수준의 지식인과는 어울리지 않았던 점을 생각해 보라


위험한 일을 할 때 모든 사람들이 중간 정도의 기지를 가질 필요는 없다
나는 승무원은 아주 낙천적인 사람 조종사는 비관적인 사람 오히려 피해망상인 사람으로 구성 하는 것이 좋다고 생각한다


### 생물학적 시스템( 회계사와 록스타 )
동물의 왕국에서
일부일처제를 유지 하는 종류의 암컷은
회계사와의 결혼을 통해 안정을 얻고
가끔은 공격성을 가진 록스타와 바람을 피우려는 이원적인 전략을 구사 한다

유전적이고 쾌락적인 상승 국면을 취하고
회계사를 통해 하강 국면을 제한하려는 것이다

새들에게서도 이런 전략의 단서를 발견할 수 있다
암컷이 경제적 사회적 안정 뿐만 아니라 자식을 생각해서 좋은 유전자를 동시에 원한다고 주장한다
이 두가지를 중간에 있는 수컷에서 얻을 수는 없다
멋진 수컷은 좋은 유전자를 제공 하지만 안정적이지 않다
반대의 경우는 안정적이지만 좋은 유전자를 제공 하지 않는다


	스트레스는 정보이다
	어린 아이들에게 심하지 않은 불장난을 하도록 내버려 두면, 그들은 부상을 통해 미래의 안전을 얻을 수 있다
	성인들도 마찬가지.
	따라서 약간의 위험은 무시하고
	중대한 위험으로부터는 보호 받을 수 있도록 에너지를 쏟아부 어야 한다
	다시 1번 강조 하지만 중대한 위험에서만 그렇다는 의미이다.
	조상의 지혜에서 이와 비슷한 생각을 찾을 수 있다
	“최악의 경우에 대비하라. 최선의 경우는 알아서 잘 관리 된다.”
	이 말이 평범하게 될 지도 모르지만 사실은 그렇지 않다
	최선의 경우에 대비 하고 최악의 경우는 스스로 알아서 잘 관리 된다고 생각하는 사람들을 보라
	작은 손실을 혐오 하면서 엄청난 블랙 수원에는 관심이 없거나 과소평가 하는 사람들이 의외로 많다
	자꾸 일어날 법한 손실에 대해서는 보험을 들어 놓지만
	드물게 일어나는 커다란 손실에 대해서는 그렇지 않다
	정확하게 거꾸로 행동 하는 것이다


### 작가의 예시
작가는 가장 고집스럽고 가장 사색적이고 가장 힘들고 가장 위험한 직업이다
유럽 국가의 작가들은 스트레스가 없고 지적으로 요구하는 것이 별로 없으며 매우 안정적이고. 일단 사무실 나오는 일에 대해 더 이상 신경 쓰지 않아도 되는 공무원과 같은 한 직을 찾는 경향이 있다.
그래서 퇴근 이후에는 자기가 쓰고 싶은 글을 쓰기 원한다

프랑스 작가들 중에는 학술 개의 종사하는 사람이 놀랄 만큼 적다

반면 미국의 작가들은론 혹은 학술 개의 종사 하면서 조직의 포로가 되어 자신의 글을 타락시키고 끊임없는 불안과 아빠께 시달리면서 영혼을 더럽힌다
항상 자기 생각과 상관없이 다른 사람의 입장에서 글을 쓰고 자신의 속내를 드러내지 않는다

한지 계 종사 하면서 글을 쓰는 사람들은 마음이 상당히 편하다. 그들은 금전적으로 독립한 사람과 마찬가지거나 어쩌면 그런 사람 보다 훨씬 낫다.
폴 클로 델 생존 페레스 스탕달 모두 외교관이었다
영국 작가들 상당수가 공무원이었다
앤서니 트롤러은 우체국 직원이었다
카프카는 90,000,000,000,000,000 보험회사 직원이었다
스피노자는 렌즈 재줘에 종사 했다

십대 시절에 나는 순수 문학과 나 철학 자가 되려면 우리 집 안에 많은 사람들이 그랬듯이 힘들지 않고 시간적으로 여유가 많은 외교관이 되는 것이 좋다고 생각했다

나는 트레이너가 되었고 네시간에는 그럴 수 없다
누군가에게 구속 되지 않고 나만의 글을 썼다
직장인과 저자 로써의 바벨 전략은 이상적이었다
오후 세 4시에 사무실을 나오면 직장 일에 대해 더 이상 신경 쓰지 않아도 되었다
그 다음날 아침 까지 나 자신에게 가장 소중하고 재밌는 일에 몰두 할 수 있었다

그런데 학술계 종사 하려고 했을 때 나는 다른 사람들의 조금은 덜 엄격한 자기 선 전용프로그램을 따라야 하는 포로가 된 듯한 기분이 들었다

직업을 순차적으로 가질 수도 있다. 처음에는 아주 안전한 직업을 나중에는 리스크가 큰 직업을 가질 수 있다.
내 친구는 출판 편집자로써 아주 안전한 직업을 가졌고 실력도 인정받았
10년 후 편집자 생활을 청산하고 리스크가 상당히 큰 직업을 가졌다

이런 선택도 진정한 바벨 전략이다. 그는 새로운 모험이 실패하거나 기대에 미치지 못 할 경우 이전에 직업으로 되돌아 올 수 있다.
이는 세네카가 선택 했던 방식이다
세네 하는 처음에는 상당히 활동적이고 모험적인 삶을 살다가 이후에는 철학 자가 되어 깊이 사색 하면서 글을 썼다

==그는 이 두가지를 중간에서 조합 하려고 하지는 않았다==

몽테뉴처럼 행동 과에서 사 색깔로 저 향한 사람들도 순차적인 바벨 전략을 구사 했다

오로지 행동하는 삶에서 오로지 사색 하는 삶으로 말이다

### 시간 관리

나는 일을 할 때는 아주 짧은 시간에 집중적으로 하고 나머지 시간에는 맑은 정신을 완전히 회복 할 때까지 아무것도 하지 않는 방식을 선호 한
실제로 이런 방식이 덜 고통스럽다 일본 사람들처럼 잠을 줄여 가면서 까지 오랫동안 사무실에 앉아 지루하고 비율적으로 일 하지 않는다
메인 유리와 디저트는 별개로 생각해야 한다
20 세기 다작 소설가로 유명한 조르주 신농은 1년에 60일만 글을 썼고 나머지 300 일 동안은 아무것도 하지 않았다. 그럼에도 그는 200 편 이 넘는 소설을 썼다.

### 불확실성 길들이기 개인적인 리스크
당신은 한 영역에 내제 된 파멸의 가능성을 제거 하는 방식으로 바벨 전략을 활용 할 수 있다
나는 개인적으로 특정 리스크에 대해서는 확실히 피해망상을 갖고 있다
반면 다른 영역에서는 상당히 공격적이다
원칙은 다음과 같다. 금연을 하고 설탕을 먹지 않는다. 오토바이를 타지 않고 사하라 사막처럼 자동차가 다니지 않는 곳을 제외하고는 자전거도 타지 않는다. 또 동유럽 마피아와 어울리지 않고 비슷한 조종사가 운전 하는 비행기 혹은 부조 장사가 없는 비행기를 타지 않는다.
그 밖의 영역에는 죽음의 일을 만한 리스크가 없다면 모든 종류의 직업적 개인적 리스크를 수용 한다

나는 딱 2가지 종류의 글만 쓴다. 하나는 누구든지 읽을 수 있는 대중적인에서이고 다른 하나는 기술적인 논문이다. 심사 인터뷰 나 신문 칼럼처럼 두 가지의 중간에 있는 그런 쓰지 않는다.

바벨 전략은 이외에도 많이 있다
심포지엄 막바지에 이르러 술에 취한 고대 그리스인처럼 집기를 박살 낼 정도로 미쳐버리지만 중요한 결정을 하는 순간에는 이성을 잃지 않는다
시시한 가식 기사나 고전 혹은 세련된 작품을 읽고 중간 것은 결코 읽지 않는다
대학생 택시운전기사 정원사 유능한 학자와 대화 하지만 어중간하게 학자인 체 하는 사람과는 대화 하지 않는다
싫어하는 사람이 있으면 무시하거나 제거 하지, 어중간하게 말로 공격 하지는 않는다.

무작위 성에 관한 바벨 전략은 프레질을 완화시켜 안티 프레즐를 완성 하는 전략이다
즉 혐오스러운 사건으로부터 받게 될 고통을 피하면서
잠재적인 이익을 실연 하여 하강 공연에 빠져 들게 될 리스크를 제거 하는 전략을 의미한다
전설의 남을 만한 투자가 Ray Dalio는 투자를 위한 다음과 같은 원칙을 제시 한다
“도저히 받아들일 수 없는 사건의 확률이 0인지 확인 하라”
바로 이 원칙이 투자가들에게 바벨 전략으로 다가가도록 해 준다

영국에서는 음주로 가벼운 질병을 알코 있는 사람들에게 1일 음주량이 일정량을 넘기지 못하도록 가이드라인을 정해 준다. 그러나 가장 적절한 정책은간이 일정 시간 동안 휴식을 취하도록 일주일에 술자리를 세번피 하라는 것이다. 그럼 남은 4일 동안 안에는 자유롭게 술을 마실 수 있다.

### 바벨 전략은 선택이 아니라 필수다: 생존을 위한 보험

사람들은 자신의 주택에 대해 보험에 가입 하는 것을 금융 전략에 관점에서 판단 할 것이 아니라 실수라는 사실을 알고 있다. 하지만 포트폴리오를 구성 할 때는 얼론에서 제공하는 프레임에 갖춰 다른 방식으로 생각한다. 그들은 나의 바벨 전략을 투자에 대한 잠재적인 수익의 관점에서 살펴 볼 필요가 있다고 생각한다. 그러나 그것은 핵심이 아니다. 핵심은바벨 전략은 생존을 위한 보험이라는 사실이다 선택이 아니라 필수다.


다양한 바벨 전략에 숨어있는 수학에 관해서는 나중에 옌센의 부등식을 가지고 설명 하겠다




	지금이 바벨 전략을 내 상황에 적용 하면 브랜드에서 경제 비즈니스로 가는 거
	그리고 다른 한편으로 건축을 취미로 하는 거
	애매하게 3D 디자인을 일적으로 끌어와서 오염 시키지 않는 거.

