난 당시에 건축 대학교를 나오지도 않았고 정규 건축 교육을 받은 적 없었다. 디자인에 대한 교육은 받았지만.
그래서 건축이라는 길을 걸을 때 어떤 길을 걷게 될지 잘 상상이 안 됐고 정확히 어떤 지점들이 필요한지 물리학 1원리를 적용하기 어려웠다. 

처음에는 내가 있는 지점인, 
브랜드 디자인, 
그래픽 디자인,
혹은 제품 디자인일을 거쳐서 건축 쪽을 서서히 가려고 했으나

그들 모두와 경향이 너무 달랐고, 
건축 디자이너는 제품 디자인에 서투르고 제품 디자인은 건축 디자인에 서둘렀다.
디자인은 하나이지만, 
맥락이 너무 달랐다. 


그리고 무엇보다 내가 투자 해본 것이 어느 하나의 투자한 게 아니라
프로그래밍, 커뮤니케이션 디자인, 브랜딩, 
전반적으로 투자 했기 때문에 어느 하나를 특화 해서 가는 건 맞지 않은 상황이었다

오히려 전체적으로 수완을 발휘하며 
수입을 곧바로 올리면서, 
건축 디자인을 곧바로 가는 게 
가장 적합해 보였다

왜냐면 나는 어차피 스페셜리스트가 아니었기 때문에 제너럴 리스트였기때문에.

건축이 아니라면 스페셜리스트가 되고 싶은 마음 조차 없었다. 
다른 것들을 디자인 하는 거는 전혀 욕심이 나지 않았다. 아니 싫었다. 나는 디자인 일이 싫었다. 
유튜브에서 어느 디자이너의 인터뷰 중 한 구절을 보고 공감을 했던 기억이 난다. 
"디자이너라는 게 어쩌면 폭력적인 직업 아닐까? 이 자본주의 사회 내에서 가장 얍삽한 직업 아닐까?"
얍삽하다 라는 표현이 와닿았다. 꿈이라고 할만한 것이 전혀 없었다. 
남의 돈버는 것에 껴서 앞잡이 역할이나 하는 것이 최고의 성공이였다. 
나에게는 최고의 성공인 상황조차도 성에 안찼다.
언제나 남을 섬기며 자신을 죽이는 것이 디자이너인 것으로 느껴졌다. 
억지로 당장의 생업을 위해 디자인을 하려해도 고작 3시간 이상을 넘어가지 못했다. 

나는 싫은 일을 억지로 하는 게 불가능한 사람이었다.

그럴바에 차라리 디지털 노마드로 한 곳에 얽메이지 않고 
자본을 컴퓨터로 컨트롤 안에 두는 걸 1순위로 두며 여유로운 삶을 살고 싶었다
그 당시 레이달리오를 좋아했었는데 레이 달리오 처럼 돈에 솔직한 욕망으로 직접 닿는게 훨씬 더 매력 있어 보였다. 


---

결론은 이거다.



건축을 할 시간을 어떻게 확보할 것이며,
건축을 어떻게 가장 빠른 시간 내에 많이 지어볼 것인가

이 두 가지에 있어서 끝장을 보기로 한다. 

한 달에 하나씩 스타트업 이것도 맞고,
건축을 한달에 하나씩 이것도 맞다. 


이것의 목적은 다음과 같다. 

=> 

* 건축가 문준혁에 대한 마케팅 건축 클라이언트들과 커넥션 => 일 할 기회 많이 노출
* 건축 업계 사람들과 커넥션 => 내 위치에 대한 자각
* 건축 공부에 필요한 돈. 






펼쳐질 미래는 선택이 야기한 결과가 아니다. 
* 내가 해왔던것을 정확히 정면으로 활용하는 것과 
* 내가 가장 하고싶은 것을 직선도로로 매우 공개적으로 택하는
두 가지 안을 택해서 uncorrelated bet 을 해서, 전체의 위험성을 극도로 낮춘 bet이고

1. 온갖 교육의 혜택을 다 누려온 분야를 정면으로 돌파했는데  끝내 기어코 성공하지 못했다는 증거가 되고 

2. 독학은 무리였다든가, 뒤늦게 시작해 시간이 모잘랐다는 얘기, 내가 가진 것들을 버리고 가서 돌이킬 수가 없었다는 등의 불평은 
   1번이라는 벳을 동시에 추구했기 때문에, 다른 길을 버렸다는 불평을 할수가 없게된다. 
   왜냐면 버리지 않았기 때문이다. 오히려 더 날카롭게 특화하며, 그대로 가져갔기 때문이다.

3. 두개를 동시에 추구하는 것이 무리였다는 얘기 또한 할 수 없다. 
   1번은 돈이 나와야하는 벳이고, 
   2번은 돈이 필요한 벳이다. 
   
   2번을 추구했다면 1번이 아닌 다른 돈벌이를 했어야했을 것이고, 시간이 소모되는 것은 같았을 것이다. 
   
   1번만을 고집스럽게 순서를 분리해 추구했더라도 컨셉의 날을 날카롭게 하기 위해 좁혀야했을것이고 거기에서 분야를 좁히며, 공부하고 특화하는 수고가 어차피 별도로 들었을 것이다. 
   
   마지막으로 브랜드, 그래픽디자인으로 끝장ㅇ를 봐야했었다는 핑계 또한 댈 수 없다. 
   이미 your own problem에 집중한 진정어린 브랜드와 그래픽 디자인을 이미 시도 했기 때문이다. 그게 포트폴리오감이 됐는지 안됐는지는 선택이 야기한 ㅔㄱ 아니다. 


이렇듯 이 선택은 선택이 아니라 
디자인에 가까운 완벽한 벳이다. 
정면으로 원하는 것을 향하면서도 
모든 경우의 수를 방어할 수 있다. 

이것에 실패하려면 저 도전들을 빠짐없이 모두 실패해야 실패할 수 있다.
하나라도 성공하면 성공을 피할수 없게 된다. 

모두 실패하는 경우에도 심지어 매우 진정어린 포트폴리오가 된다. 

즉 실패가 닫힌 길이다. 실패하는 길이 없다. 
유일하게 실패 하는 길은 무슨 이유로든 수행 하지 못 하는 경우. 교통사고가 난다든가.
 뿐이다


심지어 유전자를 욕 할 수도 없다
이 부분에 대한 유전자가 나는 정규분포 상 엄청나게 뛰어나기 때문이다
이건 도대체 핑계될 거리가 완전히 차단 된 상황이다


----

 어떤 건축가가 언제부터 언제까지 어떤 교육을 받았고 언제까지 어떤 경력을 쌓고 몇 얼마 만큼의 시간을 드린 후에 어느 정도에 업적을 이뤘는지 
 구체적인 데이터화.

 그들을 모두 고려 하면서 도출한 결론
  내가 이루고자 하는 것은 무엇이고 그것에 정말 핵심적으로 필요한 건 정확히 뭔가? 
부수적인 거 전부 다 빼고.
  
물리학 1원리. 

 ---
 상식적으로 양자택일인 상황에서 
 어떻게 길을 선택 했는지?
 

---
심지어 내가 걱정 하던 사교적인 부분도
가장 안정적인 선택지 일 번을 성공 했다면
사교적인 부분도 해결이 되어야만 맞는 상황이다.

---
어찌됐건 지금 나의 상태는 스페셜리스트가 아니라 제너럴 리스트 다 이것도 할 줄 알고 저것도 할 줄 알고 하지만 하나를 기깔나게 하지 못 한다
이 말인즉슨 여러 다른 분야들을 연결 시켜서 전체적인 그림을 짜고 결과까지 낼 수 있는 사람으로 내 스스로를 발전시켜 온 거고 
그쪽으로 방향을 잡아야 맞다



---
그리고 아무것도 가진 것이 없는 것처럼 느껴지는 것 아무것도 그건 원래 그렇다 회사에 들어가 있는 애들은 그거를 모르고 있을 뿐 시장에 나왔을 때 자기 자신이 세류를 가지는 거 시장에 자기 자신을 완전히 도출 시키는 것 그 속에서 살아남는 것을 배우는 것 이거는 삶의 본질이다. 회사 속에 있는 아이들도 상황 같으나집단이라는 특송 때문에 착시가 일어나서 그렇지 않게 느껴질 뿐이다. 걔네들이 밖으로 나왔을 때 시장에 완전히 자신을 도출했을때 정말 목숨을 위험을 느끼는 건 걔네들이다. 현실을 이 사바나 사막이자본주의 사바나 사막에 자기 자신을 완전히 노출 시켜 본 적이 없기 때문에 그 기간이 길어질수록 그 야생 성은 것 세를 당한다.
그리고 오늘날 그리고 점점 더 그런 보호의 장벽은 점점 내려가고 있다. 기업은 회사는 평생을 장담 해 주지 않는다. 그래서 퇴사를 거임 없이 하는 경우가 드러나는 것이다. 어차피 그런 안전지대는 없다는 걸 알기 때문에 어차피 회사가 포장 해 주지 않는 걸 알기 때문에 어차피 그런 안전에 대한 약속은 없다는 걸 알기 때문에그 선택이 치명적인 선택이 아니라는 것을 알기 때문에 그렇게 대사를 덮은 것이다. 2식 유리 높은 것이다. 점점 프리랜서가 되가고 있다. 점점 자유시장 경제 속 상품이 되어 가고 있다. 가장 위험한 건 온실 속에서 키워진. 그래서 이 사바나 사막이 너무나 낯선 견딜 수 없는 화초들 정말 문제는 그 화초 들이다.