
* 디자인만으로 발기를 시킬 수 있는지? 
* 기술 이해하는지 
* 비즈니스에 녹일 수 있는지 
* 의심을 쏙 들어가게 하는 권위 있는 상을 받았는지 ? 
* 일목요연하게 의도를 설명 할 수 있는지 그래서 자리를 만들어 볼 수 있는지


매거진 B의 경우

1.
아마도 예스
어떤 부분에 대해서 발기를 시켜야 하는지
* 표지
* 디지털디자인
*  다른 방식 의 커뮤니케이션 의 우아함
* 정부에 대한 생각 자체 편집에 대한 생각 자체가 디자인 의 함으로 묻어놔야 될 거 같애.
* 새로운 아젠다가 있어야 될 거 같애 그냥 

2.
기술: 웹 기술, 프로그래밍, 에디팅

아마존이 인수 했던 워싱턴 포스트 사료에 대해서.
잼 스택

3.
정보 비즈니스 에 대한 이해


4.
어디서 받아야 하는지 잘 모르겠음 이런 대회가 있는지도 모르겠고 그래픽 디자인은 브랜드 디자인은. 그리고 브랜드 디자인은 ..


5.
위에 것들이 된다면 어느 정도 가능할 것 같음.


6.
테크
어젠다 건축 의 어젠다 건축을 소비자 비투비 브랜드로 브랜드인과 B 인 구두만 만든 것처럼 라이프 스타일에 대한 어떤 걸로 차림에 하는 거 들어 아레스가 다양한 제품들이 있지만 어떤 라이프 스타일에 대한 거는 통일이 돼 있는 것처럼
개인이 아니라 어떤 어젠다가 중심인 회사 건축 회사를 만드는 거
그래서 지속 가능하고 좀 유연한 사업 범위가


그리고 어느 정도 그 회사의 특성이 랑도 조금 맞는 게 건축이랑 미디어 두 개를 핵심으로 삼고 있기 때문에 어쩌면 그 안에서 그렇게 진행이 될 지도 모르겠다.
사운드 한남 이라는 부동산 개발 프로젝트를 한 경험이 있고 네스트 라는 호텔도 성공적으로 디자인 하는 적이 있고 처음부터 끝까지.


제품의 경우




 디자인 만으로 밝기를 시키려면

기술을 이해 하려면

비즈니스 의 녹이려면

의심을 쏙 들어가게 하는 권이있는 상을 받으려면


일목요연하게 의 의도를 설명 할 수 있는지 그래서 자리를 만들어 볼 수 있는지.





----


첫째 세트‘
가능성의 조합

* 그림 => 감각과 
* 비즈니스 이미있는 로고와 디자잉ㄴ언어들의 이해 분석  => 활용에 필요한 정퐉한 생각


---


---

- 디자인에 대한 생각이 스스로 디자인이 ㅝㄴ지 말할수있고 풍불한 사례를통해서 전혀 개념이 엇는 사람한테도 설명할수잇을정도로 깊이 이해할 것
- 그런디자인의 프로세스를 제대로 거쳐서 안정적으로 생산할 수 있을 것 

꼭 디자인을 명확히 투디에 제한시키려는 노력을 의도적으로 할 필요는 없다 
그냥 자연스럽게 
매체들 속을 오가면된다
목적을 보면 수단은 무한하다는 걸 알게되니까


내스스로가 디자이너로서 회사에 가기 위한 
자격을 생각하고 준비한다면 
그게 가장 정확한 포트폴리오다 

제안할 상황이 아니라고 느끼면 구걸하는 대신 
제안할 상황을 만들어라 그리고 나서 제안해라 
간단하다 이치에 맞게 행동하면 된다 

---


나는 그래픽디자이너이고
실무경험을 가지고 있지 않다 

셀링 하기보다는 상호 이해에 기반하고 싶다 
난 지금 어떤 상황에 있는가를 보여주는 목적이다 

나는 내가 뭘 할 수 있는지 
약속할 수 있는 상태가 아니라고 느끼고,
기간 계약직으로 들어가길 원한다 

내가 원하는 것은 
그 과정에서 내 위치를 확인하는 것이다 

내가 스스로에 대해 확신하는 건 
그 정도의 투자는 해볼만한 사람이라는 것이다


---
무조건 디자인으로 해결햇으면 좋겠어 준혁아 





완전 한 잔 내용이 되면서
* 디자인을 모르는 사람들한테 가면 임금님한테 투명 옷을입 히는 것과 같다 => 나는 이러나 저러나 사기꾼일 뿐이고 피드백으로부터 발전도 기대할 수 없다

