

아버지는 교육에 가치를 두지는 않았고, 문화와 돈에 가치를 두셨다
그리고 나에게 이 두가지를 추구 할 것을 자극 했다

---
내가 하는 이 브랜드라는 건, 이 맥락에서 하는 일이다.

브랜드는 문화와 돈이 만나는 곳이다.
[[브랜드란, 마케팅효율을 높이는 것이고, 베스트시나리오는 문학, 예술 이다.]]



---

어떤 사람은 체계가 잡힌 곳에서 다른 사람 보다 더욱 지적일 수 있다


실제로 그들은 자신이 공부했던 영역이 아닌 다른 영역에서는 자신감을 잃고 어떻게 해야 할지를 모른다
나는 호기심에서 비롯해 책을 읽어서 넓고 깊게 이해할 수 있었다고 생각한다.
그리고 자연스러운 충동을 배움의 주요 동기로 활용하면서 사람들이 나중에 주의력결핍행동장애 라고 진단한 병을 기회로 활용할 수 있었다.

==이런 방식이 가치를 갖기 위해서는 계획된 것이 아닌 우연한 것이어야 한다.==
나는 어떤 책에 싫증이 나면 그 책을 포기하지 않고 그냥 다른 책으로 넘어갔다.
보통사람들은 학교에서 가르치는 한정된 내용에만 몰두하다가 싫증이 나면 그냥 포기하거나 아무 것도 하지 않거나 낙담을 하고 수업을 빼먹는 경향이 있다.
여기서 중요한 사실은 특정 주제의 책에 싫증이 났지 책 읽기 자체에 싫증이 나지는 않았다는 것이다. 
따라서 내가 읽은 양은 다른 방식에 비해 더 많아질 수 있었다. 
그리고 합리성을 뜨지만 목적론과는 무관한 시행착오에 바탕을 둔 연구에서처럼 
우연히 진주를 캐낼 수도 있다.
이는 정확하게 옵션, 시행착오와도 같고
한 가지만 점유 하지 않고 필요한 경우 두 갈래로 갈라지기는 하지만 자유와 편의 주위를 폭넓게 허용한다.
시행착오는 자유를 의미한다.
나는 이 책을 쓰고 있는 지금도 여전히 이 방법을 쓴다. 
따분함으로부터의 도피가 유일하게 가치 있는 행동 양식이다. 
그렇지 않으면 인생은 살 만한 가치가 없다.

부모님은 베이루트에서 가장 큰 서점의 계좌를 갖고 계셨다. 
그래서 보고 싶은 책이 있 으면 아무런 제한 없이 가져와서 읽을 수 있었다. 
도서관의 서고와 학교에서 가르치는 제 한적인 지식 간에는 엄청난 차이가 있다. 
그래서 나는 학교가 학생들을 교과서에만 가두어 폭넓은 지식을 갖지 못하도록 음모를 꾸민다고 생각한다. 
열 세 살 무렵에 독서 일지를 쓰 기 시작해 1주일에 30시간에서 60시간씩 책을 읽으려 했고, 
오랫동안 이런 습관을 유지해 왔다. 
나는 도스토예프스키Dostoyevsky, 투르게네프Turgenev, 체호프Chekhov, 보쉬에 주교 Bishop Bossuet, 스탕달Stendhal, 단테Dante, 프루스트, 보르헤스Borges, 칼비노Calino, 셀린느, 슐츠, 츠바이크(사실 좋아하지는 않았다), 헨리 밀러, 막스 브로트Max Brod, 카프카, 이오네스코 1onesco, 포크너Faukner, 말로Maraux의 작품과 함께 콘래드Conrad, 멜빌MeMile과 같은 모험가들 의 작품, 초현실주의자들의 작품을 읽었다.

내가 처음 읽었던 영어 소설은 「모비 딕Moby Dick」이었다. 
그리고 다른 문학 작품도 읽었 는데, 상당수가 기억이 잘 나지 않는다. 
철학 서적으로는 헤젤Hegel, 쇼펜하우어 Schopenhauer, 니체, 마르크스Mars, 야스퍼스Jaspers, 후설 Husserl, 레비스트로스, 레비나스 Levinas, 숄렘scholem, 벤자민Beniamin과 같은 사람들의 저서가 생각난다.

사실 이들은 학교 프로그램에 참여하지 않았기 때문에 유명한 학자로 이름을 남겼다.

그리고 나는 학교에서 정해준 책을 결코 읽지 않았다. 
그래서 지금까지도 라신Raine, 코르 네유Comelle의 작품처럼 따분한 책을 읽지 않았다. 
권을 읽기로 결심했는데, 엄청난 대가 를 치르면서 그 일을 해냈다. 그리고 반정부 지하단체에 가입하고 나서 마르크스의 저작을 읽게 되었고, 
주로 헤겔 철학의 뛰어난 해설가 알렉상드르 코제브Alexande Koleve의 글을 통 해 헤겔 사상을 간접적으로 접하게 되었다.

열 여덟 살 무렵에 미국에 가기로 결심하고 나서는 수백 권에 달하는 영어책을 사서 오 랜 시간에 걸쳐 연습을 반복했다. 수업에 들어가지 않고 1주일에 30시간에서 60시간씩 연 습을 계속하면서, 트롤럽, 버크Buke, 매콜리Macauay, 기본Gibbon의 작품에서부터 아나이스 HAnais Nin을 비롯해 당시 인기를 끌던 작가들의 문제작에 이르기까지 닥치는 대로 읽었다.

학창 시절, 나는 어떤 사람이 풍부하고 문학적이고 정확한 어휘를 구사하면서 
주제를 제대로 이해하고 전체적으로 일관성이 있는 글을 쓸 때, 
그 사람이 쓴 글의 내용은 부차적 인 것이고 독자들은 그 글을 통해서 
그 사람의 스타일이나 논리적 엄밀성을 파악할 수 있 다는 사실을 알았다. 

그리고 내가 10대에 지역 신문에 글을 발표했을 때, 
아버지는 나에게 일체 간섭하지 않고 낙제 점수만 받지 말라고 말씀하셨다. 
다시 말해서, 낙제 점수를 받지 말고 읽고 싶은 책을 마음대로 읽으라고 하셨으니, 
학교 교육에는 아무런 기대를 갖지 않 으면서 나에게 바벨 전략을 주문한 셈이다.

이후에 내가 학생시위 도중에 경찰을 폭행해 연행되었을 때도 아버지는 놀라워하기는 했지만 내가 원하는 대로 행동하도록 내버려두었다. 내가 20대에 조국이 내전에 시달리던 당시로서는, 그런 사람이 지금보다 훨씬 더 드물기는 했지만 어쨌든 돈에 목을 매지 않아 도 될 만큼의 돈을 벌자, 아버지는 내가 다른 사람보다 더욱 넓은 안목을 가질 수 있도록 이끌어준 자신의 역할이 컸다고 하시면서 생색을 내셨다.

와튼스쿨 시절, 확률과 드물게 일어나는 사건에 관련된 직업을 갖기로 마음을 정하면 서, 확률과 무작위성에 대한 강박관념이 내 마음을 짓누르기 시작했다. 또한 교수들이 설 명하지 못하고 무시해버리는 통계이론의 약점을 깨달았다. 하지만 교수들이 무시해버리 는 것이 바로 핵심이었다. 나는 어딘가에 속임수가 있다는 사실을 깨달았다. 아주 드문 사 건을 측정하는 방법인 식스 시그마(시그마 0는 원래 정규분포에서 표준편차를 나타내며, 식스 시 그마는 100만 개 중 3.4개의 불량률을 추구한다는 의미에서 나온 말이다 - 옮긴이) 계산은 심하게 잘못되었고, 이런 계산을 할 만한 근거가 없다는 점을 깨달았다. 그러나 내 생각을 분명하 게 설명하기가 어려웠고, 복잡한 수학으로 맹렬하게 질주하는 사람들 앞에서 자괴감을 느 끼기도 했다. 나는 내 앞에서 펼쳐지는 확률 이론의 한계를 보았다. 수정처럼 맑아 보였지 만, 핵심을 나타내는 말을 찾을 수가 없었다. 그래서 서점에 가서 제목에 '확률probabity/ 혹 은 '확률적stochastic'이라는 단어가 들어간 책을 거의 모두 구매했다(당시에는 인터넷 주문 시 스템이 없었다).

그리고 2년 동안 다른 책은 전혀 읽지 않았고, 신문도 읽지 않았다. 자기 전에도 읽었고, 막히거나 싫증이 나면 그 다음 책을 읽었다. 그 다음에는 다시 비슷한 책을 주문했다. 당시 나는 크기가 작은 확률 문제에 깊이 빠져 있었다. 이는 계획된 연구가 아니라 우연한 연구 였다. 이런 노력은 나에게 최선의 투자가 되었다. 결국 리스크는 내가 가장 잘 아는 주제가 되었다. 5년 뒤에 나는 평생이 보장될 만큼 돈을 벌었고, 확률이 작은 사건에 관한 다양한 측면을 연구하고 있다. 이미 만들어진 도구를 가지고 이런 주제를 연구했더라면, 지금 나 는 아마 불확실성이란 카지노에서나 찾아볼 수 있는 종류의 어떤 것으로 생각하도록 세뇌 되었을 것이다.

멍청이가 아닌 사람이 수학을 응용하는 방법이란 이런 것이다. 먼저 문제를 파악한다.

그리고 수학적 정리와 인위적인 예제를 통해 진공 상태에서 공부하고는 현실을 이런 예제 처럼 보이도록 변화시키기보다는, 마치 언어를 습득하듯이 문제 해결에 적합한 수학을 찾 는다.

1980년대 어느 날, 나는 엄청나게 성공한 투자가와 저녁을 함께 한 적이 있다. 그는 과 장법을 쓰기는 했지만 깊은 감동을 주는 말을 했다. "다른 사람들이 알고 있는 것은 알아둘 가치가 없다."는 것이었다.

나는 지금도 전문 분야에서 알아두어야 할 중요한 것은 반드시 원론적인 내용을 벗어나 중심으로부터 멀리 떨어진 곳에 있다고 생각한다. 그러나 무엇을 읽어야 할 것인지 정할 때에는 자신이 정해 놓은 방향을 따라야 하고, 바로 여기에 중요한 것이 있다. 나는 학교에 서 가르쳐준 것은 잊어버렸다. 하지만 내가 스스로 읽으려고 했던 것은 지금도 기억하고 있다.