

# 현실을 보는 안경: 재무 회계
브랜드를 하는데 승부의 책임을 논하려면 
재무, 회계로 현실을 살피는 것이
불가피 하다. 

혼자 서기 위해서도 
불가피하다. 

---

---



그리고, rhino 

---

대개 기업들은 자신의 행동에 걸맞은 주주들을 얻게 됩니다. 
단기 실적과 단기 주가 등락을 집중적으로 생각하고 소통하는 기업들은 
이런 요소에 집중하는 주주들을 끌어모으게 됩니다.
그리고 투자자들에게 냉소적인 기업들은 결국 투자자들로부터 냉소 받기가 매우 쉽습니다.

존경받는 투자가 겸 저자 필립 피셔Philip Fishar는 
주주를 끌어모으는 회사의 정책이 고객을 끌어모으는 음식점의 정책과 같다고 말했습니다. 
음식점들은 패스트푸드, 고 품격 정찬, 동양 음식 등으로 단골손님을 확보하려고 노력합니다. 
이런 음식점들이 ==능숙하게 영업한다면 단골손님들은 서비스, 메뉴, 가격에 만족해 계속 찾아올 것입니다.== 그러나 ==음식점이 그 특성을 끊임없이 바꾼다면 단골손님을 안정적으로 유지할 수 없습니다.== 
어떤 음식점이 ==프랑스 요리점과 테이크아웃 치킨점 사이를 오간다면 고객들은 혼란에 빠져 계속 떠나갈 것입니다.==

기업과 주주의 관계도 마찬가지입니다. 
기업은 모든 사람에게 만족을 줄 수 없습니다. 
예컨대 높은 배당수익률을 추구하는 주주와 화려한 장기 자본이득을 추구하는 주주를 동시에 섬길 수가 없기 때문입니다.


# 동업자

 우리는 버크셔 주주들이 끊임없이 바뀌는 얼굴 없는 대중이 아니라 우리를 믿고 평생 돈을 맡겨 준 동업자라고 생각합니다
대부분의 버크셔들은 장기 동업자처럼 생각 한다는 증거가 있습니다
버크셔 주식의 연간 회전 율은 내가 보유한 주식을 제외하더라도 주요 미국 기업들을 회전율을 그 기부에 불과 합니다

우리는 버크셔가 코카콜라와 질레트의 소유 동업자라고 생각합니다
그래서 우리는 두 회사 주식의 
==월별 움직임이 아니라 장기 발전을 보고 우리 성과를 평가 합니다==

# 내가 만든 음식을 먹는다

나는 여러분에게 높은 투자 실적을 보장 하지 못합니다
그러나 여러분이 주식을 보유 하는 기간이 얼마가 되든 
여러분의 투자 실적이 우리의 투자실적과 같으리라는 점은 보장할 수 있습니다
우리는 거액의 연봉이나 옵션 등으로 여러분을 제치고 이득을 얻을 생각이 없습니다
우리는 동업자인 여러분이 돈을 벌 때만 돈을 벌 고자 하며 여러분과 똑같은 비율로 돈을 벌 것입니다
마찬가지로 내가 어리석은 판단으로 여러분에게 손실을 끼친다면
나도 똑같은 비율로 손실을 보게 된다는 사실을 기억하시기 바랍니다

---
# 
우리는 부채를 좀처럼 일으키지 않으며
일으키더라도 장기 고정금리 기준을 사용합니다
우리는 과도한 부채를 질 바에는 차라리 매력적인 투자 기회를 포기 합니다
이런 보수주의 때문에 실적이 나빠지기도 했지만
수많은 주주에 대한 수탁 책임을 고려 하면 이것이 우리가 마음 편하게 선택할 수 있는 유일한 방법 입니다

 찰리 와 나는 투자 수익률 몇%를 높이려고 불안감의 잠을설 치는 식의 투자는 절대 하지 않습니다
 가족과 친구들에게 필요 하지도 않은 것을 얻으려고
 가족과 친구들의 재산을 위태롭게 해서는 절대 안 되기 때문입니다

---

# 돈을 잃을지언정 평판을 잃어서는 안된다.

우리가 돈을 잃을 수는 있습니다. 심지어 많은 돈을 잃어도 됩니다. 그러나 평판을 잃을 수는 없습니다. 단 한 치도 잃어서는 안 됩니다." 우리는 모든 행위를 합법성만으로 평가해서는 안 됩니다. 똑똑하지만 비우호적인 기자가 쓴 기사가 중앙 일간지의 1면에 실려도 당당할 정도가 되어야 합니다.

정당성이나 적법성 때문에 주저하는 일이 있으면 내게 꼭 전화하십시오. 그러나 그렇게 주저할 정도라면 십중팔구 경계선에 매우 근접했다는 뜻이므로 포기해야 합 니다. 경계선 근처에 가지 않고서도 돈은 얼마든지 벌 수 있습니다. 어떤 사업 활동 이 경계선에 접근했는지 의심스럽다면 그냥 경계선을 벗어났다고 생각하고 잊어버 리십시오.

그 당연한 결과로 나쁜 소식이 발생했다면 즉시 내게 알려주십시오. 나는 나쁜 소 식에 대처할 수 있습니다. 그러나 문제가 곪아 터진 다음에는 다루고 싶지 않습니다.

살로몬Salomon은 즉각 대처했으면 쉽게 해결할 수 있었던 나쁜 소식을 외면한 탓에 8,000명이나 되는 직원과 함께 몰락하고 말았습니다.

문화는 스스로 퍼져나갑니다. 윈스턴 처칠이 말했습니다. "우리가 집을 만들면, 이제는 집이 우리를 만든다."


