# 더시스템: 잘 되는 일을 찾는 방법

 
 어떤 길이 가장 생산적이고 유익한 길인지 완벽하게 확인할 방법은 없다
 다만 성공으로 향하는 가장 좋은 길을 포착 하는 가장 영리한 시스템은 있다

가능한 여러 가지 다양한 일을 하면서 일종의 맛보기를 하는 방법이다
단시간에 결과를 얻지 못하는 바로 빠져 나와야 한다는 뜻이기도 하다

실제로 장애물 극복은 피할 수 없는 과정이지만
언제 그만 두어야 할지를 알아야 한다
끈기는 중요하지만 바보처럼 붙들고 있기만 하면 안 된다


나는 그동안 실패한 쉬려 가지 사업경험을 통해 그만둘 시기를 경정 하는 나만의 지침을 만들었다
그러다 나는 일정한 패턴을 발견했다
언젠가 잘 풀릴 일은 시작부터 좋다
시작이 좋지 못하면 그냥 그 상태가 지속 될 뿐이다
애초에 예정된 실패가 눈부신 대 성공으로 탈바꿈 하는 경우는 거의 없다
작은 성공이 큰 성공으로 발전할 수는 있지만 실패가 성공이 되는 경우는 드물다


초기 휴대 전화는 통합 품질이 아주 안 좋았다. 통화 도중 끊기는 일이 찾았고 기능도 별로 없었으며. 가격도 비싼데 주머니에 들어 가지 않을 정도로 컸다. 그럼에도 소유 측면에서는 첫날부터 성공적이었다 오랫동안 해결하지 못한 결함들이 있음에도 불구하고 휴대전화 수요는 지속적으로 이어졌다

품질이 예전에 비해 크게 나아지지 않았음에도 수요의 변화는 없다. 휴대전화는 작은 성공으로 시작해서 성장 했다.

팩스도 다를바없다 초기 팩스는 속도도 느린 대다 성능도 믿을 수 없었다
종이가 걸려 구겨 지는 일이 많았고 상대방이 읽을 수 있을 정도로 깨끗하게 전송 되는 경우는 어쩌다 한 번이었다
하지만 팩스는 초기부터 수요가 있었고 컴퓨터가 등장 하기 전까지 번역을 누렸다

처음 출시된 개인용 컴퓨터는 속도가 느리고 가격은 비싸 쓰며 사용이 힘들고 중단 되기 일수였다. 하지만 수유는 폭발적이었다.


초창기 제품은 품질로는 성공을 전 치기 힘들었다
여기서 예측 변수는 소비자들이 품질이 좋지 않을 때부터 열광 했다는 것이다
품질이 개선 된 제품이 개발 되기도 전에
미래의 성공할 싹수를 미리 갖췄다고 볼 수 밖에 없다


심슨 가족은 첫날부터 전국적으로 열풍을 불러 이렇게 했다. 어딜 가든 사람들은 모이기만 하면 그거 봤어. 하면서 심슨 가족 이야기를 꺼냈다. 그 못잡게 흥미로운 사실은.
요즘 잘 방영 되는 심슨 가족의 시즌1은 보기 힘들다는 점이다. 나도 봐서 하는 얘기지만. 요즘 기준으로 보면 시즌 원이 형편 없어서가 아닐까 싶
그림은 아마추어가 그린 거 같고 내 욕은 폭력적이며 미숙한 슬랩스틱 콤
요즘 에피소드와 비교하면 시즌1 에피소드는 완전히 수준이하다. 다시 강조 하지만.
품질로 성공을 얘기 할 수는 없다
그 보다는 프로그램이 질이 떨어짐에도 불구하고 즉각적인 열풍을 불러일으켰다는 것으로 성공을 점 칠 수 있다

심슨 가족은 말로 표현하기 어려운 미지의 요소 X 팩터가 있었다
그리고 결국에는 역대 프로그램 중에서도 가장 중요한 의미를 지닌 독창적인 프로그램으로 성장 했다

길버트도 같은 패턴을 따라
나는 1988년에 길버트의 원본 샘플을 여러 만화 유통에 사의 보냈다. 그중 유나이티드 미디어가 계약을 안했고 1989년에 처음으로 1,000,000,000의 신문 사회 일 버튼을 연제 하는 거를 이루었다 하지만 1년 뒤.
신문 사이버트의 대한 관심이 뜸해졌고 유나이티드 미디어는 다른 만화가들의 작품에 눈을 돌렸다. 5년 동안 나는 책을 쓰고 인터넷에서 활동 하면서 딜 버튼의 인기를 다시 끌어 올릴 방법을 고심 했다.

1993년 내가 만화 여백의 내 이메일 주소를 넣으면서 길버트는 큰 전환점을 맞이 하게 됐다
독자들이 보내온 솔직한 의견을 처음으로 보게 된 순간 이었
이전까지 나는 주로 친구나 관련된 사람들의 의견 에만 의존 하고 있었는데 그들은 내게 비판적이지않
그런데 이건 정말이지 일반 독자들은 솔직 해도 너무 솔직 했다. 나의 그림 실력에.
신라란 비판이 쏟아졌다 그런데 딜 버튼을 좋아하는 사람과 싫어하는 사람들이 공통점이 있었다. 양쪽 모두 사무실이 배경인 딜 버튼을 좋아한다는 사실이었다. 그래서 나는 주요 배경을 사무실로 바꿨고 이는 딜 버튼 열풍의 기름을부

하지만 길버트의 성공을 예견 할 수 있었던 것은 바로 첫 부터 쏟아진 소수 독자들의 뜨거운 반응덕분

이건 순전히 내 개인적인 의견이지만 신문 구독자의 98%는 딜 버튼을 싫어하는 반면에 2%는 부족한 점이 많았음에도 
딜 버튼을 최고의 신문 연재만 하라고 생각해 주었다. 다시 말해서 Debt 가 말로 표현하기 힘든 미지의 요소를 지니고 있었던 것이다. 이것은 내가 할리우드에서 배운 교훈이다



나는 프로젝트 담당자에게 관객 반응이 적어도 어느 정도가 되어야 정식 프로그램 제작이 가능한지 물어 봤다
담당자는 관객의 일반적인 반응은 정식 프로그램 제작의 별 도움이 되지 않는다고 했다. 설령 대부분 관객들이 싫어해도 소수의 관객이 열광 하는 반응을 보여야 했다.

대중들이 열광 하는 모델에는 미지의 요소가 있는 경우가 많다. 일부 대중을 열광 하게 만드는 것이 무엇인지는 파악 하기도 힘들고 얘기 하기도 힘들
하지만 그 필수 요소가 존재하는 대중들 적어도 극소수의 대중은 바로 알아챈다 이들에게 품질이라는 일반적인 자체는 전혀 중요하
처음에 열광적인 반응을 불러일으킨 제품은 나중에 품질을 보안 해서 발전시키
시장에서 돈을 벌어 드린 다음에 여유있게 품질 향상에 손을 대도 충분하다


처음 출시된 iPhone은 엉망이었음에도 시장이 뜨거운 관심을 불러일으켰다 그 관심은 엄청난 판매로이었고 그렇게 벌어들인 자금으로 품질 개선의 집중 했다. iPhone은 그렇게 최고가 됐다


엑스팩터를 감지 하는 가장 좋은 방법은 보이는 반응을 확인하는 것이다. 
말을 어떻게 하는지는 중요하지않다
사람들은 당신이 듣고 싶은 말 당신의 마음을 덜 아프게 하는 말을 한다. 하지만 행동은 말보다 훨씬 더 솔직하다.

어떤 만화의 잠재력을 알아 볼려면 누군가 만화를 보려 냉장고에 부쳐놓고 본다고 나 Twitter의 링크를 공유하거나 블로그에 포스팅하거나 뭔가 적극적인 활동을 하는지 살피는 것이다


엑스팩터가 없는 아이디어라도 시간을 드리면 결국 통하지 않을까 생각할 지도 모르지만 나는 살면서 그런 사례를 본 적이 한번도 없다처음부터 당신의 제품이나 아이디어의 아무도 관심을 보이지 않는다면 이제 다른 일을 시도 할 시간이 되었다는 뜻이다친구나 가족에게 말해 혹해서 속지 마라 죄다 거짓말쟁이일 뿐이다


반대로 당신의 제품이 몇 몇 사람들의 열광적인 반응과 행동을 이끌어 낸다는 끝장을 볼 준비를 하
그땐 충분히 해볼 만한 가치가 있다는 뜻이니까


--
# 어렸을 때 기이하게 집착했던 일

--
어렸을 때 
자동차들의 얼굴과 뒷모습을 보고 이름을 맞췄다. 
얼굴을 보고 못맞추면 엉덩이를 보고 맞췄다.

--
싸우는 만화를 엄청나게 그려댔다. =
그 속에서 사람은 항상 졸라맨이었다. 
정물화를 그린 적은 단 한번도 없다
게다가 나는 자동차를 그린 적도 한번도 없다
냉장고에 몇 달 동안 내가 걸어둔 
졸라맨 그림에서는 드래곤볼을 연상시키는 압도적 크기의 Effect 가 가장 중점적이었다

--
어렸을 때는 아니지만
나는 저층 건물 의
꼭대기 층을 좋아했다.
말하자면 펜트하우스의 성격을 좋아한 건데
옥상으로 가는 정문이 열려 있다면 거기서 빛이 밑으로 나에게 들어 오기 때문이다. 
그 개방 감이 좋았다.


# 최근 1년

--
어쨌든 나는 그래픽 디자인을 다시 시작해보려고 온갖 노력을 기울였다
그동안 고통 고통 고통 뿐이었다
답답함









---

그누가 나를 믿어주냐
이미 달성해놔야지.
=> B to C로 이미 끝나야해 

내가 연예인이 돼야 해



