

# 건축가는 안살만.
[](https://www.youtube.com/watch?v=5aBX4G9Tfrk)
[](https://www.youtube.com/watch?v=G5DkPxREd5M)


해외에서 좋은 거 보고 좋은 거 입고 보고 먹던 분들이 디자인에도 기꺼이 지불하세요 


건축가 자격증을 전혀 딸 필요가 없어요 
			
			1. 진짜 건축 잘하는 해외 건축가들은 건축가를 고용을 해요 대부분
			2. 본질 : 공간을 다를 줄 아는 능력, 누군가를 설득할 수 있는 능력 
			3. 다른 일 하면서 공간을 즐기면 돼요, 
			   눈 많이 돌리면서 할 수 있는 영역을 스스로 찾아나가야 해요

감각, 감각, 감각 건축가는 예술인..? 왜...?
			좋은 거 보고 좋은 교육을 받고 들어온 사람들은 주변에 좋은 건축주들도 많아요
			흡사 예술인과 비슷하네요 



# 이유는? 

완전히 선진국에서는, 
예술가가 예술만 알아도 된다.
이미 인프라가 전부 깔려 있는 곳에서는 예술만 해도 된다. 아무것도 신경 쓰지 않아도 된다.

인프라가 안정적으로 깔려 있을 때에는, 
인프라에 대한 원리를 몰라도 된다

상하수도가 잘 깔려 있고 
전기가 잘 깔려 있고
인터넷이 잘 깔려 있는 상태에서는 

상하수도 전기 인터넷에 대해서 몰라도 된다, 
그냥 아무 생각 없이 그 인풋과 아웃풋위를 서핑하면 된다. 
인프라가 안정 되었다는 것은
인풋과 아웃풋이 일정하다는 것을 의미한다
일정한 인풋과 아웃풋 위에서 플레이어는 안정감을 느끼면서 실력을 숙달 시켜 나갈 수 있다
그 이면의 상황을 모르더라도 원리를 익힐 수 있다. 

마치 지면이 울퉁불퉁한 곳에서 구기종목을 하는 것과 비슷하다
지면이 울퉁불퉁 하다면 걔다가 물도 있고 잔디도 있는 등 성질이 정말 다양하다면
공 이라는 것이 어떤 원리로? 튀기는 건지를 이해하고 있어야 한다. 어쩔 수 없이.



### 한국은 예술이 합의되지 않은 곳이다. 예술이 존재하지를 않는다. 쉽게 말해 보릿고개를 막 벗어났다. 

 디자인으로 다시 적용 시켜 보자면
 한국에서 혹은 생활 수준이 어느 정도 쌓여서 감각이 다른 데까지 가는 것이 어느 정도 역사가 어느 정도 시간이 흘러서 상식선으로 올라온 사회가 아니다. 

그게 한국이 해외 디자이너를 일단 찾고보는 이유다. 
객관적으로 해외디자이너가 잘하는 건 맞다. 

하지만 그걸 알고 해외디자이너를 찾는게 아니다. 
"증거"를 찾는거다. 
나는 볼 수 없기 때문에 남들이 그렇다고 다 공인된 것을 찾는 옵션 밖에 없는 것이다. 
이건 세대가 지나야 해결날 일이다. 

개발도상국은
피눈물을 흘리며 상투를 자르던 그 때,
내 눈도 뽑는다. 

그로부터 시간이 필요한 것이다. 
그것을 이해해야 한다. 


### 이런 상황에서 남이 알아주기를 기대할 수가 없다.

 디자인을 써먹으려면
 그 전에, 디자인이라는 수단을 왜 쓰게 됐는지 그 이면의 전체 상황을 다 알고서 그 위에 디자인을 올리는 선구자 역할을 해야 한다
 남을 붙잡고 선구자 역할을 자처 하든가 아니면
 억울하면 직접 써 먹던가
디자인이 무형자산 맥락에서 이해하는 수준까지 학습이 도달 해서 직접 휘두를 수 있어야 
니가 배운 디자인을 써먹을 수 있다는 소리다

아니면, 그걸 휘두를 . 수있는 극소수의 사람의 밑에 반드시 속하든가.
모두가 그것을 알아 보고 휘두를 줄 아는 사회에서는
예술가가 갑이다

하지만 그것을 알아 보는 사람 자체가 드문 사회에서는
알아 보고 휘두를 줄 아는 사람이 갑이다

조수용이 유난히 하라켄야 보다는 무인양품의 대표를 높이 평가 하는 이유이다.
유럽에서 나고 자란 디자이너 출신 기업인이라면 과연 그렇게 생각할까?
아니면 한국에서 나고자란 항상 인정 받지 못했던 척박한 땅에서 억척스럽게 피난 사람이라서 그렇게 생각하는 걸까?






이게 유럽의 디자이너는 디자인만 신경쓰고 
한국의 디자이너는 디자인 뿐만 아니라 
다른 업무들에 전반적으로 신경 쓰게 되는 이유이다. 

 한국 디자이너가 유럽 디자이너 보다 산만해서가 아니라
 한국의 땅이 구기종목을하기에 충분한 정도로 인프라가 깔리지 않았기 때문에
 구기종목 플레이어라는 것이 시기상조인, 울퉁불퉁한 땅이기 때문에, 



# 기왕 이렇게 된 거 그렇게 가야지 뭐. "상징분석가" 라는 계급이 돼야만 하는 것이다.  오히려 좋다. 전체음악을 만드는 사람이 돼라 
지금 넌 한국에 있으니까.
괜찮아 가장 많이 번다고 하더라.



---
개발 도상국에서 태어나 
디자인을 하게 된 사람 중 
생각이 있고 자기 일에 대해 진지한 사람이라면
반드시 경영쪽으로 빠질 수밖에 없다
내가 하는 짓이 과연 뭐 하는 짓인가를 궁금해 할 수밖에 없으니까 의심할 수밖에 없으니까.














  









