--
안정기에서 그것을 겪었기 떄문에, 
복용한지 오래된 
그것이 "그 용량에 해당하는 나" 라고 확신할 수 있다. 


--
adhd는 1차적인 특징이 있고
그것이 수많은 낙수효과를 일으킨다.

1차적인 특징은 
특수한 경우에 대한 인지, 순발력, 대처의 적절함. 이다.

대체로, 이것을 관리하면 나머지는 저절로 관리된다. 


--
(27, 18) => 1차 특징이 적절하지 않다.

난 최근
파산이라는 특수하고 당황스러운 사건을 겪었고
다른 사건들이 연이어 덮쳤다.
그 기간은 용량이 적절한가를 확인하기 최적의 환경이었다.
(술집 아르바이트와 성격이 같다. 적어도 그 성격을 포함하는 사건이다.)

그 환경에 반응하는 나를 관찰하며
나는 "(27, 18) 은 터무니없다."라고 판단했다. 


--
그 내용은 다음과 같다.
27, 18에서 나는,


--
내 잘못을 부분적으로 
인식하지 못하는 것을 느꼈다.

어디서부터 어디까지가 잘못이고 
어디는 이상 없는지를 상식적인 선에서 인식하는 데 어려움을 겪었다. 

부분적으로 인식할 수 없으면,
믿거나 밀치거나
택일하는 경향이 강해진다. 

- 안티프래질 
거절 실력이늘었다 
거절실력은 피할수록 참담하게 떨어졌다
또 거절을 못할까봐 심한 스트레스를 받곤했는데 조금씩 거절을 하고잇엇다


- 시끄러운곳에서 편안히, 집중할수잇다 

- 식욕에 아직 문제없다 
직전에 27 18 일 때 어땠는지 잘 기억이 안나는데
지금은 그냥 문제 없이 나름 맛있게 먹는 정도
언제먹든 그냥 뭐 배를 꽉 채우지 않을 정도로 먹게되는


- 
물컵을 냉장고정수기에 놓고 틀어놓고 다른짓하고 안넘치도록 다시 보는거를 
못해서 넘쳤다 

몇 초 사이에 까맣게 입고 있었다는 걸 
물이 넘치는 컵을 보며 생각한다

용량이 높을 때 시절 노원 집에 있을 때 에는 확연히 이 상태는 아니었다
물이 넘 쳤냐넘치지 않았냐를 떠나서
물을 방금 거기다 놓고 몇 초 사이에 완전히 까맣게 잊어 버리는 일은
일어나지 않았다

물이 차기 전에 뒤돌아 본다거나 
여기까지만 일을 하고 뒤돌아 봐야겠다. 
이런 생각을 하고있었다.

아무리 느긋한 마음을 갖고 컵을올리고버튼을놀리고 고개를 돌리더라도 
그 기억이 없어지는 일은 
그때로서는 상상하기 어려운 일이다 

요즘 워낙에 스트레스가 많았던것도 있지만 
그정도 수준이 아니다. 그냥 뇌 상태가 다르다.


—
용량을 올리고 확연히 체감되는 부분은 

- 상황설명
어떤 것에 대한 설명을 즉흥적으로 할 때 
가장 적나라하게 차이를 실감할 수 있다

27,18은 어버버 말 자체를 전다 
뭐라고 말해야하지 ? 
미리 말할 내용을 
시나리오 짜듯 정리 해야 한다고 생각을 한다
근데 그대로 말하려고 하는데 
첫마디 두마디 세마디 가다보면 진행이 생각과는 다르게 튀게되고 
그때부터 말을 더듬는다 
사건이 끝나고 정신 차려 보면
아, 내 생각대로 되지 않았구나 라고 생각이 든다.


36,27 은 
“뭐라고 말해야되지”
라는 생각 자체가 안떠오른다.

내 마음에 어떤 생각이 들고 
전화를 건다 
당장 내 마음에 보이는 것을 한 가닥씩 말하기 시작한다
** 말하다보면 다음말이 생각나고 
** 그걸 말하다보면 생각이 정리된다 
끝날쯤엔 아 그럼 정리하면 이렇게 된거군요! 하며 정리하게된다 
뒤돌아보면 대화의 끝은 아주 만족스럽게 끝나있다 

어떤식으로 설명을 이끌어갈지에 대한 계획은 
없다
처음에 무슨 말을 했는지 기억도 나지 않는다 



--
54,27을 복용한지 3일째 되는 지금, 
그때보다 훨씬 더 분리해서 
생각할 수 있다.

작업기억, 메모리 용량이 크기때문이다. 
그렇기에 더 수용적이 될 수 있다. 








