# 타겟
내실이 좋은 소규모 부티크 호텔 

# 지향점
하방 안정성을 다지고 상방을 노린다. 

# 목표 
직접예약률은 곧 브랜드 파워. 

 브랜드 파워를 바탕으로 지반을 단단하게 다지고 
 OTA SNS 등 플랫폼에서 유입된 사람들을 자신의 오디언스로 확보했을 때 

1. 시간, 유행 앞에 흔들리지 않고 상향평준화되는 시장 환경에도 버틸 수 있다. 
   유행 - 플랫폼의 바뀌는 기준에 흔들리지 않을 수 있고, 
   하드웨어가 낡더라도 컨셉에 의해 형성되는 문화와 역사는 숙성될 수 있으므로 
   시간에 의한 감가상각도 덜하다. 
   경쟁자가 하드웨어는 뛰어날 수 있지만 쌓아온 문화와 역사는 따라할 수 없어 
   가격경쟁을 피할 수 있다 .
   
2. 그 오디언스를 바탕으로 상방을 노릴 기반이 다져진다. 



따라서 
###### KPI = 직접예약률 



# 수단 설정 


### 기본 전략 

"들어와도 나가진 못한다."
###### OTA 등 기타 플랫폼을 노출을 위해 취하되, 오디언스는 내부로 가져오는 
OTA = 빌보드 의 구도를 만든다. 



### 핵심 요소 두 가지
1. OTA가 불안할 것 => OTA 설명이 불완전하게 느껴질 것
2. 홈페이지가 안심될 것 => OTA  특유의 안정성이 홈페이지에서도 느껴질 것.


OTA 비중이 없거나 매우 낮은 극단적인 케이스를 조사한 결과 
내 가설이 어느정도 맞았다.
그걸 기반으로 핵심에 대한 세부 지침을 풀어나갔다. 

1. **압도적인 니치 차별화**  
   → 가족만, 그린만, 힙스터만, 로맨틱만…  
   OTA의 “가격 비교”에서 완전히 이탈

2. **웹사이트 = 예약 허브**  
   → Depth 2~3, 헤더 sticky booking bar 100%  
   → Offers/Promotions 탭이 메인 네비 최상위

3. **Exclusive 혜택 OTA 미제공**  
   → 직접 예약 시에만 주는 업그레이드, 패키지, 할인  
   → “Book Direct for Best Rates” 문구 필수


# TAKE AWAY

1. OTA가 불안할 것 => OTA 설명이 불완전하게 느껴질 것
2. 홈페이지가 안심될 것 => OTA  특유의 안정성이 홈페이지에서도 느껴질 것. 


### OTA가 불안할 것 => OTA 설명이 불완전하게 느껴질 것

###### 아이덴티티퍼스트: 특정 아이덴티티가 있고 모든게 그걸 위주로 편성이 돼 있다.
			가족이 컨셉이라면 그 컨셉에 의해 특이해지는 점들을 먼저 배치한다. 
			OTA에서 제공하는 기본 요소들을 충실히 담되, 맥락으로 다시 엮는다 .
			 OTA의 설명은 부족하게 느껴지고 웹사이트에 신뢰, 안정성이 느껴진다. 
			프로그램 자체가 틀을 벗어날 필요는 없다.


		

###### Exclusive 혜택 OTA 미제공  
		→ Offers/Promotions 탭이 메인 네비 최상위
		   → 직접 예약 시에만 주는 업그레이드, 패키지, 할인  
		   → “Book Direct for Best Rates” 문구 필수
		   이런 웹사이트에만 있는 상품들은 OTA의 정보에 불신을 갖게 만든다.
		   약간의 불편을 감수하고라도 사이트에서 결제하기 위해 노력하게 만든다. 



### 홈페이지가 안심될 것 => OTA  특유의 안정성이 홈페이지에서도 느껴질 것.

**웹사이트 = 예약 허브**  
   → Depth 2~3, 헤더 sticky booking bar 100%  
   → Offers/Promotions 탭이 메인 네비 최상위

직접연결채팅

모바일



