자 기획을 이렇게 갔으면 좋겠어  
기본적으로 여기는 로컬의 로컬의 매력을 소개 하는 곳이야 개별 호텔을 파는 게 아니라 시설을 파는 게 아니라 그 로컬 전체를 판매 하는 개념이야. 처음에는 방을 설명하고 방도 방을 설명 할 때 시설을 설명 하지 않고 그 로컬의 감상 할 수 있는 그 로커를 충분히 감상 할 수 있는 개념으로 포커스를 해. 그래서 룸에 대한 설명을 하고 그 다음 섹션은그 식당 먹을 것 에 대한 설명인데 그 먹을 것도 그 로커 에서 나는 식재료 로컬에서 나는 제철의 제철 식재료 그거에 맞게 그때그때 바뀌는 그 로컬에서만 경험 할 수 있는 요리들을 그때그때 제철 식재료를 로컬 파트너들한테 직접 공수 해서 제공 한다는 컨셉이 아 그 컨셉을 설명 한다음에 에시즌별로 어떤 요리들이 있는지 봄여름가을겨울을 나눠 가지고 메뉴판을 보여줘 봄 여름 가을 겨울은 태그로 나눠 지고 메뉴판는 그것 에 따라 달라져 그래서 그걸 그대로 메뉴판을 보여 줄 거고 그 다음 으로 넘어가 그 다음은 로비 로비에에 대한 내용인데 로비에는 다양한 것들을 파는데 그 다양한 것들은 전부 루 커 리 티를 살린 로컬 파트너들의특산물를 가져와서 루 커의 루 컬리티가 묻어나는 상품들을 객실 내에서 이용 할 수 있게 자유롭게 펼쳐놓은 곳이야 그래서 거기서 머무는 동안 그런 것들을 자연스럽게 자유롭게 이용 할 수 있어 그래서 이런 저런 것들을 그 컨셉을 설명 하면서 이런 그런 것들에는 뭐 뭐가 있는지 잠깐 봐요를 해 아이템으로그 다음 그 다음 소개할 것은 그 로컬 파트너들과 마련한 합작해서 마련한 체험 프로그램 들이야 앞서 소개하면서 로컬 파트너들과 좋은 관계를 맺고 있다고 설명을 했는데 그것에 이어서 자연스럽게 설명이 들어가 우리는 그 로컬 파트너들과 체험 프로그램도 마련했다. 그러면서 그런 체험 프로그램 들를 소개해 그것도 아이템으로 소개해 그리고 그 다음 으로 넘어가 그 다음은 파트너들이 위치한 그 로컬의 지역들 로컬에 로컬 상점들을 직접 지도에서 보여 주는 곳이야누리의 파트너 드의 위치이고 이곳에 가면 이런 서비스를 누릴 수 있고 이런 서비스를를 누릴 수 있고를 간단하게 적어 그 목록을 적고 그걸 Google Maps에 연동 해서 Google Maps을 보여주는 동시에 Google Maps 소개 그 파트너들 위치를 보여 주는 동시에 그 파트너드려야 대한 설명도밑에 나열이 돼 가급적이면 Google 그 지도랑 연동 자체가 됐으면 좋겠어 리스트가 그래서 그 리스트들이 쭉 나열 되고 그 개수는 구글맵에 찍혀있는 파트너들의 영업장의 개수 와 동일 하겠지 그리고 그 다음 으로 넘어 가는 게 아니다 거기서 끝이다 자이 내용이 쭉 연결 되잖아 록 퀄리티 라는 하나의 줄기로 연결이 돼. 그래서 그 흐름들을 끊기지 않고 마치 매거진처럼 볼 수 있게 쭉 그처럼 쭉 내려서 스크롤을 내려서 볼 때 자연스럽게 자 자연스러울 수 있도록 그렇게 카피라이팅을 전부 짜줬으면 좋겠어.

구체적인 내용은 없지만 서칭을 해서 얻은 기본 적인 내용을 바탕으로 살을 붙여 그것에 연장선으로 컨텐츠 에 살을 붙여서 만들어 카피라이팅도 그런 식으로 연장선에서 만들고 그래서 청사진을 제시 하는 거야 그것을 내가 제공한 CS V의 구조에 맞게 그 구조의 아키텍처에 맞게 CS를 작성해서줬으면 좋겠어

---

여기서 그 각 각을 섹션에 대해서 안내 할 내용도 충분히 있을 거야. 그 안내 할 내용도 적어줬으면 좋겠어. 그 섹션의 성격에 일반적으로로 들어 가야 할 안내 사항들이 있을 거야. 충분히 예산 가능한 안내 사항들 것들도 역시 작성해서 CS V의 넣어줘

---

한 번에 전부를 하기 보다는 메인 섹션 부터 해 보고 나랑 얘기를 해 보고 그 다음 섹션을 얘기 하고 그 다음 작업을 얘기 하고 이렇게 진행 하자 바로 바로 조율 하면서 방향성을 찾아 나가면서 완성 할 수 있게 한 3번 정도에 걸쳐서 완성 할 수 있게




음 일단은 그리고, 각페이지의 데이터를 먼저 줘. 그다음에 랜딩은 그것들을 어떻게 조합해서 보여주냐의 문제로, 떨어뜨려 보는게 더 수월할거같아.

내가 레퍼런스로 준 csv와 거의 구조가 동일해지겠지.

글의 길이나 호흡면에서 거의 동일하게 갔으면좋겠어 조건이 그와 비슷하거든.




안내컨셉은 우리끼리만 알면 돼 그리고...  
룸에 대해서는

1. 그 카테고리 전체에(지금은 rooms 지. ) 대한 컨셉 설명을 한문장으로 하고
2. 그 다음엔 바로 개별 방의 설명으로 들어가면 될거같아.

피치 방향성에 대해서 디렉션할게

- 컨셉에 자체에 대해 설명할 필요 없어 그냥 컨셉대로 말하면 컨셉을 느끼는거야. 이 룸들은 그저 그 로컬의 (여기서는 어디 지역 바다라고 했던거같은데 ) 풍경에 젖어들 수 있는 곳이야.  
    풍경이 핵심이지. 그니까 그 대상에 대해서만 말하면되는거야 시설에 대한 얘기가 아닌, 그 대상에 대해서만 말해. 이지역 로컬바다의 매력. 자체에 대해서 말하면  
    풍경에 젖어들수있는 곳이라고 직접 말하지 않아도 그 설명의 방향성자체에서 소비자는 그것을 느끼게 되니까.  
    핵심은 컨셉을 말하는 것이 아니고 그 컨셉에 충실한 설명의 방향성이야. 여기서는 그냥 풍경얘기만 하면돼 시설과 스펙에 대해서는 룸 아이템들을 설명할때 각각에 대해서 최대한 간결히, 설명하면돼.




---
--  
룸

- 카테고리에 대한 문장과 아이템각각에 대한 문장은 이렇게 가면 좋을 것 같아 .  
    아이템 모두가 공통으로 갖고있는 성질을 카테고리에 넣고  
    아이템에는 같은 얘기를 반복하지 마.  
    각각 아이템의 서로 다른 특성에 의거, 그 안에서의 세부 방향성을 제시한다는 식으로 갔으면 좋겠어  
    룸에서는  
    파도 수평선 물결 이건 다 공통이잖아? 다 바다가 한눈에 보인단말이지  
    그럼 이런 특성을 반영한 전체적인 제안은 카테고리문장에 반영해서 쓰는거야  
    그럼 아이템에 대해서는 바다가 어쩌고 에 대한 감상은 빠지는거지  
    대신 각각의 방이 스펙이 다르니 그 스펙에 따라 달라지는 점이 있을거야 그걸 카테고리 문장에서 제시하는 제안에 대한 다른각도의 접근으로 승화시켜서 담백하게 얘기를 하는거지  
    그리고 나서 구체적으로 알고싶은 스펙을 나열하는식. 이게 한 아이템이 가져야할 정보인거야.

이 관점을 전체에 적용시켜봐.  
그 후에 전체를 다시보자.





--  
식사에 대해서

- 각 카테고리에 대한 설명 좋은데,
- 그 후에 예시구성은 각각의 헤딩과 각각의 리스트를 가진  
    메뉴판형식으로 구성했으면좋겠어  
    무카유도 그렇게 돼있지않나? 그렇게 해야 상상력이 풍부해지면서 사진하나없어도 맛보고싶더라고 일반적인 정보가 아니라 그 일반적인 내용에 대한 구체적인 예시로서의 정보를 디테일하게 제공하는거야 속담도 그렇잖아 일석이조라는 것의 내용은 돌과 새를 둘러싼 구체적인 이야기잖아 하지만 단순히 돌과 새의 이야기가 아닌걸우리는 알잖아 훨씬더주제에 대해 몰입이 오히려 잘되잖아 그 맥락으로 말하는거야 .

--  
로비

- 로비 카테고리문장은 "기본적으로" 우리는 로컬과 좋은 관계를 하고있다. 라는 느낌을 더 적극적으로 깔아줘  
    그 로컬 연계의 맥락이 처음 나오는 상황이잖아? 그래서 그 트랜지션으로서의 역할인거야 그러니 약간 주제가 변주되었다는 것을 알리려면 그 주제에 대한 좀더 본격적인 설명이 필요한거야.  
    그 후에 곧바로, 로비는 그 로컬파트너들의 정성어린 물품들이 소개 되어있습니다. 해마다 (월마다등) 직접 우리가 소개하고픈 것들을 소개해드리고있습니다.

이정도로 첫 카테고리에 대한 전체 설명을 끝내고,  
그 다음 카테고리에 대한 전체 컨텐츠가 하나 더 들어가

그니까 카테고리 overview 느낌의 섹션 하나와  
몇 개의 카테고리 컨텐츠가 세부적으로 들어가며 조금 더 실감나게 풀어줄 수 있는 구조인거야

카테고리 overview 문장에는 사진이 들어가지 않지만,

카테고리 컨텐츠에는  
문장 뿐 아니라 이미지도 들어가. 이미지가 어떤느낌이 돼야할지에 대한 것을 alt 텍스트로 적어주면 될거같아. 한 섹션에 대해 사진 슬롯은 하나이고, 여러개의 사진이들어간다면 그 슬롯에 슬라이드쇼방식으로 들어가.  
그리고 그건 gallery1, ~~gallery10 에 순차적으로 넣으면되는거야

로비 컨셉상 카테고리 컨텐츠도 필요할거같아. 카테고리 오버뷰에만 텍스트로만 설명하기엔 좀 내용이 있잖아 .

--  
체험

- 여기도 기본적으로 직전에 깔아둔 로컬연계컨셉에 이어간다는 느낌으로 가줘야해. 각각의 개별페이지만 스크롤을 내리며 봐도 마치 하나의 매거진을 보는듯한 느낌으로 내러티브가 연계됐으면 좋겠어
    
- 카테고리 오버뷰가 그맥락에서 로컬연계컨셉을 이어받는 느낌이 좀 약하고 너무 독립적이지?
    
- 여기서도 ... 카테고리 컨텐츠가 들어가도 괜찮을거같은데
    
- 그 후 아이템은  
    좀 더 내러티브성문장으로 접근한 후, 실질적인 부분인 디테일 부분을 리스트형태로 주고, 가격정보까지 주는 형식이 좋을거같아  
    분리해서말이지
    

--  
지도쪽도 마찬가지야 근데 지도가 아니라 카테고리가 neighborhood 가 되겠지? 한국어로는 이웃들?  
이것도 위 디렉션과 맥락이 같아.

--  
일단 이렇게 전체적용하고 나서 또 보자고.






---
## 음

로비

- 로비 카테고리컨텐츠에 대해서,  
    이건 시설에 대한 이야기야.  
    기억해 시설에 대해 이야기 하면 안돼.  
    시설이나 소개방식등은 수단이야. 수단에 대해 얘기하면 포커스가 분산돼. 본질에 대해 얘기해야해  
    여기서 본질은 "로컬파트너들이 만드는 다양한 가치있는 물건들"이야.  
    본문도 그것에 대해 말해야하고 이미지도 마찬가지야.
    
- 로비아이템예시는 예시가 아니라 ( 물론나는 청사진을 보여주는 것이긴 하지만 ) 실제 거기에 소개돼있는 아이템들이 온라인에도 진열돼있는거야 이건 shop으로 연결될 수 잇는 실질적인 기능이있는곳이야 .그러니 각각에 타이틀과 내러티브형 설명문, 디테일한부분에 대한 정보리스트형태, 가격정보... (이거는 넣을지말지고민중이긴한데 일단 작성해서 넣어놔봐 그리고 toggle로 노출할건지말건지를 결정할수있게 데이터구조를 해놓자. ), cta (샵링크로 연결) 로 구성돼있어야헤
    

--  
체험에 대해서

- 카테고리오버뷰가 좀 너무 길다. 그리고 소비자언어로 써야지. "로컬파트너과의 관계가 로비 => 체험으로 자연스럽게 이어지도록 짜여있습니다." 는 생산자 언어잖아.  
    로컬파트너들은 다양한 활동을 하고있으며 이는 ~~의 ~~함을 그대로 드러납니다.  
    {숙소이름}은 해마다 파트너와 체험 프로그램을 구상해서 {우리로컬}의 문화(?)를 소개해드리고있습니다.

이정도로 카테고리 오버뷰가 되겠지

- 컨텐츠는 이에이어 좀더 소개할 맥락이 있으면 부연해주고.

아래도 디렉션 반복될거같으니 일단 여기까지 디렉션 반영해서 전체에 대해 해보고 느낌을 보자.




---
csv파일을 직접 만들어주면 될거같은데일단.  
그리고 {variable}이런식의 동적 텍스트 바인딩을 최소화하면서도 자연스럽게 구성해주면 더 좋아. 에어테이블과 프레이머로 제작해야하는데 구현 방법이 바로 생각나지가 않아서... 쉽게 할수 있는 방법을 너가 안다면 그렇게 해줘도 되지만... 되도록 보편적으로 그 카테고리에 적용할수있는 버튼이름, 링크텍스트이름 이 됐으면좋겠어

그렇게 해서, csv로 작성해서 파일로줘봐