
사토르
미래에서 총알 받는사람

러시안, 국적은 영국 그래서 조심스럽


구소련의 비밀 도시들
지도에 없는 핵무기 실험실들
지금은 이름 바꾸고 개방

스탈스크 12는 개방이 안됨 : 사터ㅗ르의 고향
큰 사고 후  지하 실험지로 쓰임



2주 전  오페라 극장 테러
누군가가  영국고위층으ㅜㄹ 듄으로 파고들음

부부가 했는데,
사이가 안좋음

아내랑 아레포와 가까움

---

아내를 
고야의 위작 그림으로 꼬실 계획.

아내는 고야작품 전문가

고야 작품 판다는 느낌을 접근

"아레포한테 났다 "
스위스은행가한테 삼.
* 아레포가 그렷고 
* 다른 위작은 남편이 샀다고 들음

---

남편을 만나게 해달라고 했더니 
아내가 협박으로 알아들음.

남편이 먼저 협박선수쳤다고 함.
내용은 "고야일으로 감옥보내버린다. 아들못만나게한다."

신혼여행지에서 잘하고 떠봤ㅇ르나 
"아들을 포기하면 놔주마"
=> 화냄

남편이 전화해서 미안하다며 돌아오라고 함
=> 갔더니 다른 여자가 있음

아내는 그림이 위작인지 그때는 몰랐음 
아레포와 너무 가까워져서 믿음

남자는 복수를 생각중.

아레포는 
말도 못하고 
걷지도 못함.

그래서 고야그림을 아레포에서 샀다고 구라친게 들켜버림.
"아레포는 그냥 보내줬잖아요"

---
그림은 
오슬로 공항에 있음
세금안떼기위해 어느나라도 아닌 면세점같은 공간에 놓여진 것.
거기서 거래를 하는 것임 미술품 골동ㅍ품 등.

---

일반 프리포트랑 다름. 그냥 창고가 아님

남편은 일년에 4, 5번  그곳에 감.
그림이 아니라 프리포트를 찾아 가는 것임.

----

목표: ==방사능 장갑을 챙겨라.==
소방그거를 잘 봐라.
=> 스프링클러가 아니라, 
10초ㅓ후에 가스가 나와서 불을끔.


---
비행기를 추락시키자. => 허ㅏㄹ주러 이덩증에  뒷벽에 충돌, 불을 내는 계획.

노스크 화물기를 훔쳐서 => 
박을거임 
금고에 박아서 금을 흘리게 해서 누가 했는지를 못보게 할거임.


---
미래 애들이 사토르한테 인ㅂ저젼시키는 회전문을 줌.
사토르를 만나러 미끼ㄹ를더ㅏㄴ지려고 한다. 

플로토늄 241을 미끼로 삼자
사토르가 플로토늄을 훔치게 미끼를 준다.

=> 사토르가 더 위험.
미래가  현재를 공격한더럭 도와주고 있기 때문 

---

---
흑인이 경매소에 와서 사토르가 부하들을 보냈다고 함.

오페라 얘기를 알고있다고 흘림 .=> 요트에서 만나자고 하네.


---
고야 그림을 빼돌림.
이걸로 아내 마저 협박할려고 => 금고에서 뺴돌려놨다는데?
근데 애초에 금고에서 고야 훔치려고 한적은 없는데

---
오페라 에서 

---
사토르는 어렸을 때 부터 플로토늄을 
스탈스크 - 12 에서 찾아다님.

탄두 일부가 지상에서 터졌음
=> 플로토늄 찾아야했고 => 자기가 시켜졌음 ( 죽을까바 아무도 안나섬데 )

사토르가 발견해서 자기가 독점함.

---
아내랑 뭔가잇는것처럼 했던게 남편이 아내를 못죽이게 해준거인듯? 
아내가 기봊ㄴ적으로 협조해줘서 만날 수 있었던거기때문에 => 내부자 개녀ㅓㅁ이 됐으니.

---

그래서ㅏ 남평ㄴ이 아내를 때리려다 말음

---
=> 배가 왔고 
금으로 땨ㅐ리는 장면 훔쳐보다 ㄱ들킴

=> 
누군지 묻고 암호를 ㅒ기하길래 모르는 척하니 믿음.
=> 주인공이 플로토늄을 훔친다고 제안함.
선수금 받고 ...












